Grundlagen
==========

Eine Welt wie unsere, in der die Vorstellung der Menschen die Realität formt und Rollenspieler durch ihre gemeinsam gelebte Fiktion die Spitze der Experimente mit innovativen realisierten Konzepten bilden. 

Rollenspiel als höchste Bündelung des kreativen Potenzials der Spieler zur Formung der Welt. 

Feindbild: Veränderung der Gesellschaft durch Massenmedian. Schwächer (da weniger intensiv gelebt), aber durch die Masse der Zuschauer mächtig. 

⇒ Neuer Sender: Unter-Haltung (in Radio, Fernsehen, Internet, Zeitungen, …). 

Regeln: 

* Eigenschaften: Intensität, Kreativität, Wirre Gedanken (+), innere Stärke, …
* Fertigkeit: Rollenspiel mit Spezialisierungen auf Entwurf (wie gut passt die Szene), Intensität (wie stark wird die Szene erlebt) oder Katharsis (realisierung der Szene). Außerdem Merkmale: Eigene Welt (Name): Pro + weitere 3 Punkte Bonus beim Spiel in dieser Welt, Eigener Charakter (Name): Pro + weitere 3 Punkte Bonus beim Spiel mit diesem Charakter. 
* Konzept zum Verändern der Realität: Erst würfelt die SL auf Entwurf (der Grundsituation). Dann würfelt jeder in seiner großen Szene auf Intensität. Am Ende würfelt die SL auf Katharsis, mit einem Bonus aus den Fertigkeiten der Spieler. Beim Entwurf legt die SL die Komplexität fest. Sie gibt den Mindestwurf an, gegen den alle würfeln müssen. Jede erfolgreiche spätere Probe gibt einen Punkt Effekt. Am Ende wird der Effekt mit der Komplexität multipliziert. 

Eine Komplexität von 1 bedeutet einen Mindestwurf von 9. Komplexität 2 hat Mindestwurf 12, Komplexität 3 hat Mindestwurf 15, usw. 

