Grundlagen
==========

Eine Welt wie unsere, in der die Vorstellung der Menschen die Realität formt und Rollenspieler durch ihre gemeinsam gelebte Fiktion die Spitze der Experimente mit innovativen realisierten Konzepten bilden. 

Rollenspiel als höchste Bündelung des kreativen Potenzials der Spieler zur Formung der Welt. 

Feindbild: Veränderung der Gesellschaft durch Massenmedian. Schwächer (da weniger intensiv gelebt), aber durch die Masse der Zuschauer mächtig. 

⇒ Neuer Sender: Unter-Haltung (in Radio, Fernsehen, Internet, Zeitungen, …). 

Ziel von Unter-Haltung: Mit den Sendungen politische Entscheider und Aktive in den richtigen Augenblicken schwächen. 

Gegenmaßnahmen: Verschieben (bis der Effekt abgeklungen ist: Normale Heilung der psychischen Wunde ~ 2 Wochen), gegenhandeln (Rollenspielmagie). 

Regeln: 

* Eigenschaften: Intensität, Kreativität, Wirre Gedanken (+), innere Stärke, …
* Fertigkeit: Rollenspiel mit Spezialisierungen auf Entwurf (wie gut passt die Szene), Intensität (wie stark wird die Szene erlebt) oder Katharsis (realisierung der Szene). 
* Merkmale: Eigene Welt (Name): Pro + weitere 3 Punkte Bonus beim Spiel in dieser Welt, Eigener Charakter (Name): Pro + weitere 3 Punkte Bonus beim Spiel mit diesem Charakter. 
* Ein erfolgreicher Abend mit positiver Zielsetzung lässt die Beteiligten meist euphorisch aber erschöpft zurück. Ein Abend mit düsterer Zielsetzung erzeugt ein Nachhallen des Negativen (Anmerkung: Horror muss nicht negative sein, sondern kann eine sehr starke Katharsis bringen). Das Gefühl das bleibt ist das, das erzeugt werden soll, auch wenn verschiedene Techniken helfen können, den Nachklang zu minimieren (Kerze am Anfang entzünden und am Ende löschen, Glöcke am Ende, um aufzutauchen, …) oder zu verstärken (Charaktergeschichten schreiben, nochmal die Intensivsten Momente erzählen, …). 
* Konzept zum Verändern der Realität: Erst würfelt die SL auf Entwurf (der Grundsituation). Dann würfelt jeder in seiner großen Szene auf Intensität. Am Ende würfelt die SL auf Katharsis, mit einem Bonus aus den Fertigkeiten der Spieler. Beim Entwurf legt die SL die Komplexität fest. Sie gibt den Mindestwurf an, gegen den alle würfeln müssen. Jede erfolgreiche spätere Probe gibt einen Punkt Effekt. Am Ende wird der Effekt mit der Komplexität multipliziert. 

Eine Komplexität von 1 bedeutet einen Mindestwurf von 9. Komplexität 2 hat Mindestwurf 12, Komplexität 3 hat Mindestwurf 15, usw. 

Effekt von Magie: Jeder Effekt hat feste Kosten. Die Kosten berechnen sich aus der Tiefe der Veränderung (wird ein Choleriker sauer, oder wird ein Pazifist zum Massenmörder; kippt das Wasser in Chemiebrühe, oder kippt das Wasser in einem klaren Wildbach) multipliziert mit der Größe des Effektes (wie groß ist der betroffene Bereich, bzw. wie viele Personen sind betroffen). 

Die Entwurfsprobe bekommt Boni, wenn die Situation im Spiel sehr ähnlich ist wie die zu ändernde ⇒ Kreativität der Spieler gibt bis zu +3 Bonus. 

Verhalten: 

* Merkmal (+): Ideale, Ziele, Prinzipien (Ich verändere was, Ich stoppe Atomkraftwerke, Ich würde niemals jemanden verletzen, …). Selbstgewählt. Wenn die Art zu leben angesprochen wird, gibt sie Boni auf Proben: 1 Punkt pro +. 

* Merkmal (-): Zwangshandlungen (Ich muss alles doppelt prüfen, ich werde sauer, wenn ich bayrischen Dialekt höre, ich muss jede Frau angraben, … ; auch viel düstereres). Schwer zu unterdrücken. Jedesmal, wenn sie auftauchen könnten eine Willensprobe gegen 6 + 3*Wert, um ihnen nicht nachzugeben. In passenden Situationen geben sie Mali: 1 Punkt pro -. 

* Magie kann diese Merkmale ändern. Pro Punkt Effekt kann das Merkmal zeitweise um ein +/- verschoben werden. Es können sogar neue geschaffen werden. 

