Notizen
=======

* Eine der Beteiligten sollte einen Kontakt haben, der in Fernsehserien vernarrt ist und immer davon erzählt. Eine Schwester, Tante oder jemand anders Verwandtes wäre sinnvoll (Bindung stark genug, dass der Kontakt auch in Konfliktzeiten gehalten wird: Wenn Unter-Haltung Erfolg hat, wird es immer größere Konflikte geben wegen diesen „Aktiven“, mit denen der Char rumhängt). Noch besser ist es, wenn alle den Kontakt kennen. Dann kann der Kontakt sich plötzlich nicht mehr mit einem der Charaktere treffen wollen (zu offensichtlich politisch aktiv). 

* Mindestens eine der Beteiligten sollte politisch aktiv sein, oder zumindest enge Freunde haben, die politisch aktiv sind und sich plötzlich verändern. 

* Es kommt plötzlich in einer Woche dreimal am Tag Dharma und Greg, und immer wieder Folgen, in denen Umweltaktivisten als Idioten dargestellt werden, die ihr Leben nicht gebacken kriegen und am Ende einsehen, dass sie vielleicht doch zu fanatisch waren. 

* Es gibt eine neue Talkshow: „Was ich Dachte“: Politisch Aktive gegen „normale Jugendliche“, in denen die Aktiven immer wieder verlieren, Es kommt irgendwann raus, dass die Aktiven einfach bezahlte Schauspieler sind. Aber natürlich nicht im Fernsehen. 
    - Sie werden gezeigt als überalterte, reggae-hörende Hippies, die den ganzen Tag nur kiffen und nichts gebacken kriegen – und am Ende zugeben, dass die Politik für sie nur eine Ausrede ist, um sinnlose Kiffer-Gespräche zu rechtfertigen (Joseph), 
    - als Pädophile, die überzeugt sind, dass Sex mit Kindern straffrei sein sollte, weil Kinder das immer gut fänden, und die jede politische Veranstaltung nur nutzen, um andere davon zu überzeugen – und am Ende zugeben, dass Atomkraft ihnen eigentlich egal ist (Hakan),
    - als Kommunisten, die Geld schlecht finden und nicht wollen, dass irgendjemand mehr Geld hat als sie – aber zugeben, dass sie einmal Porsche gefahren sind und das richtig geil fanden (Porsche-Paul),
    - als verblendete Teenager, die fanatisch einem ihrer Idole hinterher rennen, aber überzeugt werden, wieder „nützliche Mitglieder der Gesellschaft“ zu werden, nachdem sie „Dokumentationen“ über ihre Helden sehen – Zusammenschnitte aus den vorherigen Sendungen mit ein paar gefakten Berichten über das Privatleben (Melle, Luna und Karl). 

* Die Bild-Zeitung bringt eine neue Serie: Fanatiker: Warum sie so sind. Natürlich nicht gegen Religionen, sondern gegen politisch Aktive (auch gegen Atheisten und jeden anderen, der größere wirkliche Freiheit für den Großteil der Bevölkerung will; wirkliche Freiheit heißt nicht nur reisen dürfen, sondern auch reisen können). 

* „Wir freuen uns, dass sie Unter-Haltung eingeschaltet haben, den neuen Sender für die ganze Familie. Ob groß oder klein, bei uns finden sie Unterhaltung vom Feinsten, und alles ohne Wertbeunterbrechungen[^perv].“

[^perv]: pervasive ads inline.

