Ern ist eine erdähnliche Welt, jedoch von weit grösseren Ausmassen als diese. Selbst ein ausgebildeter Bote braucht über zwei Jahre um nur die hauptsächlich von Menschen besiedelten Gebiete zu durchqueren. 

Metalle und vor allem Eisen sind sehr rar, die wenigen Adern, die gefunden werden jedoch äusserst beständig. 
Dieser Mangel ist jedoch nicht der Hauptschuldige an der Jahrtausende währenden Stagnation beinahe aller Spezies in der Grossen Ebene und ihrer Umgebung. Vor zwölftausend Jahren begannen die Magierhochburgen Magrim und Wot´ara einen Krieg, der in den wenigen Jahren, die er währte selbst das Wesen der Welt veränderte. Durch ein mächtiges Siegel, das mit einem Kometen in die Erde gebrannt wurde, entzog Wot´ara Magrim sämtliches Mana. Die Herrscher Magrims wussten sich nur zu wehren indem sie einen letzten Zauber warfen, der sie und ihre Nachkommen für zwöfltausend Jahre an den Ort binden sollte, an dem vor dem Krieg Magrim gestanden hatte und sie vor der vollständigen Vernichtung bewahrte. Leider riss der Manasog auch die Matrix dieses Zaubers nach Wot´ara, wobei sie tief ins innere Erns eindrang und alle dazwischenliegenden Länder, zu Stillstand und Degeneration verdammte. Nicht nur der magische Fluss wurde geschwächt, auch der Glaube verlor seine Macht und die Motivation der intelligenten Wesen schwand. Doch endet dieser Zauber nun langsam und binnen weniger Jahre kehren die Machtgier, die Magie und die Götter auf eine Welt zurück, die sie fast vergessen hat (Obwohl Magie noch vorhanden war hatte sie doch den grössten Teil ihrer Macht verloren).

Die Welt Ern dient in allen Abenteuern und Geschichten als Hintergrund und Grundlage für spezifischere Regionen, in denen die Abenteuer ablaufen. Einer der Hauptgründe für die schiere Größe Erynnias ist meine Abneigung gegenüber Weltretter Abenteuern (obwohl der Comic "Die Weltenretter" im Envoyer klasse ist: http://www.envoyer.de).  Kein Charakter Erns und auch kein Spieler oder Spielleiter sollte sich über die gesamte Welt Sorgen machen müssen, während das Spiel läuft. Wirklich relevant sind die Regionalbeschreibungen, so dass der gesamte Rest dieses Dokuments nur dazu gedacht ist, das Erschaffen von Regionen zu unterstützen.  Auf keinen Fall müssen alle hier beschriebenen Möglichkeiten in irgendeiner Region gegeben sein, eher im Gegenteil! Einschränkungen können die Kreativität ganz erheblich fördern, daher ermutige ich jeden, seine eigenen Regionen zu erschaffen und dort so wenige oder so viele der Möglichkeiten Erns zu nutzen wie er oder sie will.  Es ist meistens viel interessanter eine Region auf wenige Spezies zu beschränken, nur ein oder zwei Magiesysteme zu nutzen (oder gar keins) und ein klares Herrschaftssystem aufzubauen, als Spieler einfach nur durch die Weiten der Welt taumeln zu lassen. 
http://erynnia.de 
