Aus der Zelle in den Kerker, Teil 1
===================================

Als ich nach mehrfachem Erschoepfungsschlaf wieder erwachte, wandten sich 
verschiedene Schlaeuche und Draehte von meinen Koerper zu einem Punkt in der 
Decke. 

Ich war froh, dass ich keine Schmerzen spuerte, wusste aber dass ich das nur 
harten Drogen zu verdanken hatte. 

Kalem lag auf einem Bett neben mir und war ebenso fast in Draehten eingesponnen. 

Schon der Versuch aufzustehen war anstrengend, und wir schliefen mehrfach wieder 
ein bevor unsere Koerper sich soweit erholt hatten, dass wir auf eigenen beinen 
stehen konnten. 

Gleichzeitg hingen mit jedem Aufwachen weniger Schlaeuche an uns, und ich traeumte 
in jeder Nacht von einer dunklen Gestalt. Schon da glaubte ich *Aro* 
wiederzuerkennen. 

Meine Psi-Kraefte kehrten ebenso zurueck, doch ich bemerkte auch einen Drogenport 
an meiner Seite, dessen Licht bei jedem Einsatz von Psi etwas weiter vom gruenen 
ins rote ueberging. Auf dem Tischchen neben dem Bett (das fest in die Wand 
montiert schien) fand ich passende Drogenpatches, und als ich sie zu ignorieren 
versuchte, erfuhr ich, dass es diese Drogen waren, die die Schmerzen 
zurueckhielten. 

Als nur noch ein Draht an meinem Koerper hing, im Nacken, schaffte ich es zur Tuer 
zu gehen. Die Ture oeffnete bei Beruehrung ein Fach in der Wand, in dem ein Pad 
eingelassen war. Es oeffnete auf Sprachbefehl die Tuer. 

Wir waren in einem medizinischen Zellentrakt, dessen Waende psionisch 
geschirmt. Hochsicherheit. 

Die naechsten zwei Wachzeiten verbrachten wir mit dem Versuch, den Trakt zu 
verlassen. Es waren ein gutes Dutzend leere Zellen, verbunden durch einen Gang, 
der in zwei massiven Schotts endete, und wir hatten an den Pads 
ungenuegende Zugriffsrechte, um den Ort zu erfahren. 

Am Ende gelang es mir, die geschirmte Glasscheibe vor einem der Pads mit einem 
telekintisch beschleunigten Wassertropfen reissen zu lassen, so dass Kalem sie 
vollends aufbrechen konnte. 

Ich merkte auch, dass die Droge schneller aufgebraucht wird, wenn ich Psi 
einsetze. Und ich muss lernen, mit meinen gewachsenen Kraeften umzugehen. Ich 
nutze immernoch meine Ausbildung aus der Raumflotte, aber meine Kraefte sind 
seitdem um ein Vielfaches gestiegen, und meine Feinkontrolle reicht lange nicht 
mehr aus, um sie effizient zu nutzen. 

Die Patches hab ich mir mit abgerissenen Streifen des Krankenhauskittels an Arme 
und Beine gebunden. 

Nachdem das Pad aufgebrochen war, gelang es Kalem uns Sicherheitszugriff auf die 
internen Systeme zu geben, so dass wir die Schotts oeffnen konnten. 

Wir wanderten durch einen weiteren Zellengang, bei dem in einer Zelle die 
Rueckwand wie von Klauen aufgerissen war. Da es auch die Schirmung der Wand 
durchbrechen musste, muessen dahinter enorme Kraefte gewesen sein. Ich will dem 
Wesen nicht gegenuebertreten, das hier gefangen war. 

Das naechste Schott fuehrte uns durch eine Schleuse in normale graue Bereiche, 
durch einen Aufzug in eine demolierte Beobachtungskanzel, die durch Kraftfelder 
getrennt war, und dort zu *Aro*, der uns in voller Panzerung entgegentrat. 

Wir folgten ihm in seinen und *Aikas* Unterschlupf, einen Raum, den *Aro* mit 
einem tonnenschweren Truemmerstueck verschlossen hatte. Die Servos in seiner 
Panzerung waeren der Traum der alten Raumflotte gewesen. 

Er legte die Panzerung ab und sein verbranntes Fell kam zum Vorschein. Es sah ein 
Stueck weit geheilt aus, aber weit weniger als ich es nach den Monaten, die wir 
uns nicht gesehen hatten, erwartet haette. 

Dann kam *Aika* von einem Erkundungsgang zurueck. Ich verstehe immernoch nicht, 
wie das System Kinder fuer seine Auftraege nutzen kann, aber zumindest von ihrne 
Faehigkeiten her ueberfluegelt sie die meisten Erwachsenen. 

Wir erholten uns kurz, dann ging Aro auf einen Erkundungsgang und ich folgte ihm 
den ersten Teil. Er begleitete mich wieder zurueck, bevor er weiterging. Das 
Truemmerstueck vor dem Unterschlupf ist mir selbst mit ganzer Kraft zu schwer, und 
meine Psi-Faehigkeiten waren immernoch nicht wieder ganz zurueckgekehrt. 

Spaeter gingen Kalem und Aika zu einem der Kontrollzentren, um sich ins 
Computersystem des Komplexes zu hacken. Bevor sie zurueckkamen brach im 
Unterschlupf die Hoelle los. 

Aro wurde schwer von Gaussgeschossen getroffen, wir sprengten den Unterschlupf, 
dann flohen wir durch einen Wartungsschacht, den ich mit einem Blaster in 
Selbstzerstoerungsmodus unter uns verschloss. 

Ich hob Aro durch den Gang nach oben und kletterte dann selbst eine gute Stunde 
die Leiter hinauf, bis ich voellig fertig ankam. Das sind die Momente in denen ich 
Kalem beneide. 

Oben angekommen, versuchten wir vom Komplex in den umliegenden Wald zu fliehen, 
wurden aber von einem Panzer aufgehalten und es gelang mir gerade noch Aro von 
mehreren toedlichen Treffern durch Kampfdrohnen des Panzers zu heilen und die 
Erde unter uns aufzureissen, um uns zu verbergen, bevor ich ohnmaechtig zusammenbrach. 

Als ich erwachte stand der Wald in Flammen und der massive Fels hinter dem wir in 
Deckung geflohen waren lag in zwei Stuecke geborsten. Von dem Panzer war keine 
Spur zu sehen. Aro allerdings war ohnmaechtig. 

Die naechsten Stunden sind eine verschwommene Mischung aus Erschoepfung, Schmerz 
und Durst. Ich trug Aro durch den brennenden Wald, waehrend immer wieder 
Hitzestoesse durch die Risse in meinem Psi-Schild drangen und meine Kraft immer 
weiter erstarb. 

Eine Nacht verbrachten wir in einer Grube, die ich im Waldboden aushob, dann ging 
der Weg scheinbar endlos weiter. 

Doch irgendwann sah ich die riesigen Flammen am Rand des Brandes und wir kamen 
hinter ihnen auf noch gruene Wiesen. Ich riss den Boden in viele Meter Tiefe auf, 
bis Grundwasser in dei Grube sickerte. Dann hob ich das Wasser heraus und trank, 
und gab auch Aro zu trinken. 

Als ich ihm Wasser ins Gesicht schuettete schien er endlich zu erwachen. Seine 
Augen zuckten und ein Grollen entwich seiner Kehle. Als er sich langsam 
auf vier Beine aufrichtete und sein Blick meinen traf wusste ich, dass die 
Erzaehlungen ueber Ranmex Bestien wahr sind. 

Sein Koerper begann zu wachsen und seine Augen schienen zu gluehen, waehrend er 
langsam auf mich zutrat. 

̊̊Dumpfes Grollen laesst den Boden erbeben. Das Feuer der Raserrei brennt in dn 
Augen des Ranmex inmitten des schwarz verkohlten Fells seines Gesichtes. Seine 
Krallen graben sich in den Boden, als er sich Sskrezta langsam naehert. 

Sskreszta tritt einen einzelnen Schritt zurueck. 

"Beruhige dich Aro!"

Er kommt naeher, dann beginnt er Sskreszta zu umkreisen. Sie bleibt stehen und 
blickt ihn an. 

"Ich habe dich aus dem Wald getragen! 

Sein Kreisen stoppt, dann tritt ein langsam, lauernd auf sie zu. Sskreszta bleibt 
stehen. Ihre Haende zittern, doch ihre Stimme bleibt fest. 

"Erinner' dich an die Nacht auf dem Gildenschiff."

Aro verharrt. Seine Muskeln spannen sich und sein Kopf senkt sich eine Handbreit 
nach unten. Seine Augen fixieren Sskreszta. 

Ploetzlich entspannt sich Sskreszta vollstaendig. Ihre Haende offnen sich und ein 
sanftes Laecheln breitet sich auf ihrem Gesicht aus, waehrend sie auf Aro zutritt. 
Ihr Blick wandert ueber seine Brauen uns einen Koerper und Aro verharrt 
momentelang, waehrend Sskreszta sacht seine Wange streichelt. 

Dann richtet er sich auf die Hinterlaeufe auf, seine massiven Kiefer oefnnen sich 
und ein duesteres Grollen erfuellt die Luft. Seine Klauen schlagen auf Sskreszta 
zu, sie zuckt zurueck und ihr Psi-Schild flimmert an den Spitzen seiner Klauen, 
die sich langsam durch den Schild nach unten zu ihrme Brustkorb schneiden. 

Dann trifft Aro ein kleinr Schatten, und er wird zur Seite geschleudert. 

Sskreszt bricht langsam in die Knie. 

Nach ein paar Augenblicken reisst sie ein Patch unter den Baendern um ihren Arm 
hervor und presst es auf den Port an ihrem Bauch. Er wechselt von rot auf gruen, 
dann entspannt sie sich langsam.̊

Aika hat Aro niedergerungen, ich weiss immernoch nicht wie. Er schien sie einfach 
nicht packen zu koennen. 

Kalem war mit ihr gekommen und genoss gerade ein Bad in dem Wasserloch. 

Nachdem wir uns erholt hatten, hob ich fuer Aro und Aika eine Hoehle aus, in der 
sie sich um ihn kuemmern wollte. Uns gab sie einen Chip mit Daten uns 
Glueckwuensche mit auf den Weg. 

Jetzt sind wir am Rand eines Waldstuecks vor einem schwerbewachten Eingang zum 
Forschungskomplex und von Rechts kommen Gestalten auf den Eingang zu. 
