Raus aus dem Kriegsgebiet
=========================

 ̊"Ich verrate niemanden, mit dem ich das Bett geteilt habe". 

Eine Synarchu kracht gegen die Decke. Stechender Ozongeruch erfuelt die Luft, als 
eine ihrer Rippen bricht und Spuren ihrer Atemluft zischend austreten. 

"Ich mag ihn erschieszen, wenn wir auf unterschiedlichen Seiten stehen", der 
Koerper der Synachu kracht gegen die Wand, "oder seinen Planeten einaeschern, wenn 
es ein Auftrag verlangt", die Synachu kracht gegen eine Tischkante und 
Verstrebungen ihres Exoskellettes brechen mit metallischen Krachen, "aber ich 
verrate ihn nicht." ̊

Verdammt, wie gerne wuerde ich das jetzt machen. Stattdessen sitze ich hier, grabe 
meine Fingernaegel in die Handflaechen und zeichne meine Gedanken auf, um sie 
nicht unueberlegt umzusetzen. 

Wir hatten noch gestern zusammengesucht, wo wir ueberall waren, und was alles 
geschehen ist. Dass wir heute hier sitzen und von einer Synachu und einem 
Harithgad wegen einer verlorenen Schlacht  erpresst werden, haetten wir nicht 
erwartet. 

Dabei hatte es schon auf Ashar angefangen schiefzugehen. Nachdem sich Etaros fuer 
uns geopfert hatte und Aro den Kampf gegen sein Biest verlor, fand uns Berger in 
den Tiefen der Forschungsstation und statt der Platte brachten wir nur 
schwere Verletzungen an die Oberflaeche zurueck. 

Nicht einmal Kyrie konnten wir erhalten, auch wenn sie kurz wieder am Leben 
schien. Nachdem der Berobte, der einmal Jodi war, verschwand und unsere KI Lyra 
alleine und dem Zat-Angriff ausgeliefert blieb, starb Kyrie 
ein drittes Mal in meinen Armen. Ich hatte gehofft, das nie wieder erleben zu 
muessen. 

̊ ̊Schluchzer schuetteln Sskrezta, als Kyries toter Koerper in ihren Armen haengt. 
Sie hebt ihr Kinn und kuesst ihre toten Lippen. Dann blickt sie in die toten Augen 
ihrer ehemaligen Gefaehrtin und bricht weinend in die Knie. ̊

Wir flohen von Ashar, und sammelten die zwei Transporter des D'Sol Clans auf, der
uns fuer unseren Schutz den Weg nach Ashar geebnet hatte. In unserem Frachtraum 
hatten wir Frachtcontainer mit hunderten weiteren Ranmex in Kryogel. Natuerlich 
stand die Sprungblockade weitehin, so dass wir erst aus dem Kriegsgbiet entkommen 
konnten, als wir ein kleines Schiff entdeckten, das fuer unsere Sensoren fast 
unsichtbar war. Es oeffnete trotz Blockade einen Weg durch den Subraum und Fox 
synchronisierte uns mit dem geoeffneten Kanal. Eine kurze Verfolgung spaeter sahen 
wir das Schiff an einer Station andocken. 

 ̊"Computer, Karte"

Sskrezta taumelt noch als sie in der Kantine ankommt. Ein Sternenfeld zeigt sich 
auf dem Schirm. Als der Computer die Vergroesserung aktiviert, taucht 
schlagartig eine wie eine Sanduhr geformte Station auf. 

In ihrer Landebucht verschwindet ein winziges Shuttle.̊

Wir durchsuchten die Station. In einem Frachtraum fanden wir einen beschaedigten 
Psi-Verstaerker, viele Halterungen, aus denen hastig irgendwelche Gderaete 
ausgebaut wurden und Kisten, die ueber die letzten fuenfzig Standards hier 
angeliefert worden waren. Waehrend ich unsere Tranportplatte holte, entdeckte Fox 
die Lieferscheine. Die letzte Kiste war vor gerade mal 4 Tagen angekommen. 

Nachdem ich den Psi-Verstaerker auf die Platte geladen hatte, entschlossen wir 
uns, den Rest der Station zu durchsuchen, bevor wir etwas ins Schiff luden. Waere 
unschoen, wenn uns der Besitzer dabei zuschauen wuerde. 

Auszer dem Dock und dem Lagerraum gab noch eine Ebene. Deren fuer uns einfach 
zugaengliche Teile, die nur einfache Tueren vom Gang abgrenzten, waren 
eine fast leergeraeumte Krankestation und Schlafquartiere fuer hundert Leute. Die 
Betten waren alle frisch bezogen und alle Schlieszfaecher geleert, doch Fox roch, 
dass die Arbeiter aus den verschiedensten Spezies gekommen waren. Danach machten 
wir uns an den gesicherten Teil: Eine verriegelte Schleuse. 

 ̊Vor Sskresztas innereen Augen wird das massive Schott fast durchsichtig, waehrend 
ihre geistigen Fuehler vorwaerts tasten. Sie durchdringen das Schott und gleiten 
aus dem Stahl in freie Luft. Langam wenden sie sich um und tasten ueber die 
Oberflache, bis sie einen breiteren Knopf ertasten. Ein sachter Druck aktiviert 
ihn, und das Schott faehrt zischend auf. ̊

 ̊Ein grausames Gewicht reiszt Sskreszta zu Boden. Sie hoert ihre Rippen knacken, 
als ihr Ruecken auf dem Boden aufschlaegt. Fox und Kalem stehen neben ihr, doch 
ihre Panzerungen knistern unter der Belastung. Sskreztas Kraft greift aus und 
kompensiert die Last der anderen, doch ihr eigener Atem geht pfeifend und als die 
naechste Schmerzwelle ihren Koerper zucken laesst, senkt sich schwaerze ueber sie.̊

Irgendetwas hat die Gravitation in der Station auf das zwanzigfache der 
Normgravitation erhoeht. Ich lebe nur noch, weil Kalem und Fox mich zum Schiff 
zurueck geschliffen haben. 

Kalem heilte mich, soweit sie es konnte, und baute dann binnen vier Stunden drei 
unserer Transportplatten in tragbare Gravkompensatoren um. 

Dann holten wir den Psi-Verstaerker ins Schiff und wandten uns danach wieder dem 
Gang hinter dem Schott zu, diesmal mit improvisierten Sprengkapseln. Zwei Stunden 
spaeter entschieden wir uns, die Kapseln einzusetzen, nachdem das Schott alles 
psionischen und elektronischen Mitteln widerstanden hatte. Eine einzelne 
Sprenkapsel genuegte, um den psionischen Schutz des Schotts zu beschaedigen, dann 
bog ich es telekinetisch auf. 

Dahinter war die Kommandozentrale. Wir beobchteten, wie irgendetwas von der 
Station aus sprang und Wesen griffen uns an, die verschwanden, als wir sie 
angriffen. Nach dem Sprung fiel die Gravitation wieder auf 1g, und die Wesen waren 
schnell besiegt. Leider aktivierte sich ein Zerstoerungsmechanismus, so dass wir 
von der Station fliehen mussten. Kalem konnte uns durch Energieumleitung noch 
genuegend Zeit erkaufen, dass wir das winzige Sprungschiff in unseren Laderaum 
reiszen konnten, dann bereitete Fox den Sprung vor und ich sprach noch einmal mit 
*Faria Eraso*, der Tochter des Leiters des D'sol Clans. 

 ̊Eine Ranmex tsteht im Schott. Sskreszta tritt auf si zu und reicht ihr die Hand. 
"Ich will ihnen eine Geschichte erzaehlen. Kennen sie die Biester, die in jedem 
Ranmex schlummern?" 

*Faria* blickt misstrauisch "das sind uralte Maerchen."

Sskreszta laechelt und setzt ich entspannd auf den Boden. "Wir haben sie nicht nur 
gesehen, sondern geweckt. Tief in der Forschungsstation standen transparente 
Saeulen, in denen Ranmex in Naehrloesung schwammen. Als sie zersplitterten, 
stuerzte der Ranmex darin auf den Boden und begann zu wachsen. Waehrend wir 
flohen, zerriss er fuenf Space-Marines, Waende bogen sich um ihn zur Seite und 
seine psionische Kraft liesz seine Umrisse verschwimmen. Wir konnten in einem 
Aufzug verschwinden, waehrend er wuetete und die Sttruktur der Realitaet selbst 
zerstoerte." 

Noch immer misstrauisch antwortet die Ranmex "dafuer haben sie keine Beweise", als 
*Kalem* eingreift "Nach der Zerstoerung des Tempels..."

"Ihr habt einen Tempel Zerstoert?!" bruellt die Ranmex fast und ihre Zaehne 
blitzen unter zurueckgezoenen Lefzen waehrend sich ihr ganzer Koerper zum Kampf 
spannt. ̊

Wir konnten sie mit viel Muehe ueberzeugen, dass der Tempel im Krieg zerstoert 
wurde, und dass wir damit nichts zu tun hatten (auch wenn ich da nicht ganz sicher 
bin. Das Timing passte etwas zu gut, schlieszlich haetten wir ohne die 
Zerstoerung des Tempels nicht ueberlebt). 

Nachdem sie uns versprochen hatte, dass sie uns die Million Creds ueberweisen 
wuerde, verschwand sie noch immer wuetend in ihrem Schiff. 
̊
Eineinhalb Stunden spaeter starteten wir bedeutend reicher den ersten von zwei 
Spruengen zur *Hibiti*-Station. 

 ̊Zwischen Meteoriten taucht eine Station inn der Leere auf. Zwischen zwei 
meteoriten eingezwaengt oeffnen sich die Docks der Station in den Leeren Raum. 
Kurz darauf schlieszen sie sich hinter dem Schiff und tauchen es in Dunkelheit. 
Dann flammen Lichter auf und enthuellen die von tausenden Zeichnungen und 
Ruszflecken bedeckten Innenwaende des Docks. ̊

Der erste Weg fuehrte uns zu *coda*, fuer den wir aus dem Tempel der Ranmex eine 
Platte haetten holen sollen, um ihm zu sagen, dass wir erfolglos geblieben waren 
und nur durch viel Glueck noch lebten. Ich werde spaeter weiterschreiben. Wir 
muessen kaempfen. 

 ̊"Ich glaube, wir muessen deutlicher werden. Wo sind *Aro* und *Aika*?"̊

