== Gefangen (in Zeit und Raum) - Teil 2 ==

Wir ignorierten ihn nach erstem Schrecken und sahen uns weiter um. 

In einem weiteren Gang fanden wir leere Schlafquartiere, die erst kürzlich verlassen wirkten und nicht aufgeräumt waren. In einem der Betten lag ein Toter, wir konnten allerdings außer dem Ausdruck des Schreckens auf seinem Gesicht keine Todesursache erkennen. 

Hinter der zweiten Tür war die Forschungsabteilung., mit Terminals, ungeräumten Schreibtischen, und auf einem der Stühle einer Frau in weißem Kittel, in deren Gesicht sich tiefstes Grauen eingegraben hatte, die jedoch kein Zeichen der Verwesung zeigte. 

Bevor wir dort weitersuchten, gingen wir in die Tür am Gangende, die wir mit Fox' Codes öffnen konnten. An der Konsole dort saß ein Wissenschaftler, auch der mit dem Ausdruck des Schreckens auf dem Gesicht und lange tot, aber eingeloggt. 

Wir nutzten sein Terminal, um Daten der Station zu erhalten, bis plötzlich die KI neben uns stand, in Gestalt des Mädchens "Lyra". Sie fragte uns, was wir machten, und nachdem wir herausfanden, dass es eine Subraumbarriere gab, die nur aus dem Kontrollraum in basis 1 zu lösen war, und für die wir die Schlüssel fanden, gingen wir wieder raus. Lyra begleitete uns. 

Die Frau, die tot im Forschungsgereich saß, nannte Lyra ihre "Mutter", als wir sie fragten, wer es sei, und wir fanden Käfige mit Versuchstieren, und natürlich Computer und Tech, aber das war für uns kaum wichtig. 

Wir wanderten durch die Station, das Schiff verschwand aus einem Hangar und 
tauchte im anderen auf, wir wurden von einem Roboter mit Gravitationswaffen 
getoetet und wachten unverletzt wieder auf. Ein Psi-Wesen, das wie ein Kind 
sprach, saugte mir einen groszen Teil meiner Kraft aus, und es erschien uns in der 
Gestalt der verletzten Kyrie, die ich zu heilen versuchte. Als ich zusammenbrach 
gab Kalem ihre ganze Kraft und riskierte ihren eigenen Tod, doch es war nicht 
Kyrie, die wir heilten. 

Kalem begann dann ploetzlich zu fauchen wie ein Zergling, riss die 
Kontrollraumtuer auf und verschwand schlagartig. 

Zwischendrin trafen wir Fox wieder, liefen ueber die Auszenseite der Station (die 
Teils in einem in drei Stuecke gebrochenen Meteoriten war), sahen dort Zerg, 
schalteten vom Kontrollraum aus den Strom aus (Etaros meldete sich ueber einen 
PDA und sagte uns, wir sollten es tun), so dass die Subraumsperre zerfiel. 

Kalem lag im Schiff, als wir wieder gestoppt wurden. Sie wachte auf,waehrend 
psionische Blockaden entstanden. 

Ich sprang raus, doch ich hatte kaum mehr Kraft seit das Psi-Wesen mich 
ausgesaugt hatte und konnte nur hilflos zusehen, wie Eis die Station ueberzog. 

Dann blitzte eine Erinnerung in meinem Geist auf: Jodi Crown, der sich ueber mich 
beugte. 

̊̊̊̊̊̂̂ ̊ Ein Gesicht, scharfe Gesichtszuege und irisierende Augen, ein zartes Laecheln, 
dann beruehren sich Lippen. Waerme und ein Beben im Inneren breiten sich aus. 

"Ich fuer sie"̊

Im gleichen Moment erkannte ich um mich und an mir Straenge und Faeden aus 
psionischer Kraft. Ich riss mein Psi-Schild in die Hoehe und spuerte erneut meine 
ganze Kraft, und mehr. 

Ein warmes Gleiszen erfuellte mich, und es zerschnitt muehelos die Faeden, die 
mich gefangen gehalten hatten. 

Ich konzentrierte mich auf die Bilder von Jodi und rief auch die Bilder von Kyrie 
hervor, von den schoenen Zeiten auf Llovara, und das Gleiszen nahm zu. 

Gleichzeitig spuerte ich Gestalten um mich, Wissenschaftler, alle mit leuchtenden 
Faeden an ein Wesen gebunden, das ich nur als Lichtschimmer sah und das selbst 
nicht allzu stark wirkte. 

Ich versuchte einmal, alle Faeden gleichzeitigzu zerreiszen, doch dafure reichte 
meine Kraft nicht. Also befreite ich die Wissenschaftler einzeln. Kaum hatte ich 
den ersten losgeschnitten verschwand er und die anderen wurden real. Wo sie 
standen wuchsen sich bewegende Statuen aus Eis aus dem Boden, die versuchten mich 
anzugreifen. 

Im naechsten Moment sprangen die Schiffslaser an und Kalem eroeffnete mit ihrer 
Stabwaffe das Feuer auf die Eisgestalten. 

Waeren Kalem und Fox nicht gewesen, waere ich dort gestorben, doch so levitierte 
sich Kalem zu mir, ich fluchte einmal wieder, dass ich zwar tonnenschwere Lasten 
heben, aber mich selbst nichtmal anstupsen kann, und sie trug mich in's Schiff. 

Beim Abflug meldeten unsere Sensoren, dass ein riesiger Eisbrocken, derr fast 
schon die Station umhuellt hatte, schnell schrumpfte. Wir sind sicher, dass dort 
Etaros war. Dann aktivierte Fox den Sprungantrieb. 

Es war viel zu frueh fuer einen kontrollierten Sprung, doch er sagte, in der 
ploetzlich wieder existierenden Sprungbarriere sei ein Riss, der sich gerade 
schlieszen wuerde, und er haette nur diesen Moment. Wir sagten ihm er solle 
springen und schafften es gerade noch in die Kryokapseln. 

Nach dem Sprung erwachten wir wieder und fanden Fox schwer verletzt im Cockpit, 
nachdem die Spannungen im Subraum ihn fast zerrissen hatten. 

Stichwoerter: 

* Mit Etaros Blick in die Vergangenheit des PDAs versucht -> Fast gefangen, 
Verschluesselung in der Zeit. 

* Etaros sagte in Kyries Kabine, dass es eine Chance fuer Kyrie gibt: Die Jungh. 

* Wir tauchten auf, das Schiff lag tot im Raum. Wir begannen mit Reparaturen. 
Seltsames Rascheln und Energieverluste (Nanobots). Antworten auf Funksignale mit 
etwa einer Minute Verzoegerung. Die Bots bauen einen Holoprojektor in der Kantine, 
brauchen mehr Energie. Projektion von Lyra erscheint. Abmachung: Sie wird Teil der 
Crew und haelt sich dafuer an die gleichen Regeln wie wir (bis dahin 
ungeschrieben).  

* Annaeherungsalarm: Meteoriten. Kalem arbeitet am Antrieb, Sskreszta lenkt 
kleine Meteoriten telekinetisch ab. 

* Piratenschiff taucht auf, Piraten halten das Schiff fuer tot und wollen es 
pluendern. Wir greifen sie in unserem Schiff an. Sie erschieszen einen der ihren, 
den ich als Geisel hatte. Sagen "schieszt auf alle Leichen"; konnte ich nicht 
zulassen (Kyrie). Nach hartem Kampf zogen sie sich zurueck. Kalem konnte unsere 
Schilde wieder reparieren, dann kaperten wir eines ihrer Kaperschiffe und 
versuchten rueberzukommen. Sie schossen auf uns, aber unser Schiff ruckte 
ploetzlich rum und schloss uns in den Schiffsschild ein. Fox war wieder wach. Er 
erwartete uns beim Schiff, die Waffe auf uns gerichtet (ich trug 
einen der Raumanzuege der Piraten); telekinetisch die Waffe weggezogen, dann 
erkannte er Kalem. Sie begannen unser Schiff mit Lasern zu zerschneiden. 

* Fox schaffte es, unser Schiff in einem groszen Metoriten in Deckung zu bringen, 
so dass wir Zeit fuer Reparaturen hatten. Das Piratenschiff begann den Meteoriten 
Stueck fuer Stuck zu zerschieszen. Ich konnte eines ihrer Schotts enfernt oeffnen, 
so dass sie Eindringlinge befuerchteten, sich nach unserer Warnung, dass wir 
sie uebernommen haetten eine Weile lang gegenseitig umbrachten und mich Hexe 
nannten, was uns (v.a. Kalem) die Zeit gab, den Subraumantrieb wieder 
funktionsfaehig zu bekommen. Dann schaffte Fox den Sprung unter Beschuss (wir 
mussten aus der Deckung um auf Sprunggeschwindigkeit zu kommen). 
