Keine Zahlen (KeZa)
===================

*Zu den Fudge-Wurzeln – und darüber hinaus.*

* One-Shots. 
* Verändert das Balancing. 

* Keine regeltechnische Unterscheidung zwischen Eigenschaften, Fertigkeiten und Merkmalen. Alles einfach etwas, das + oder - haben kann. 
* Alles mit + und -, keine Zahlenwerte.
* Probe mit Schere-Stein-Papier. Je Erfolg + 1. 
* Plusse und Minusse aller passenden Werte zusammenzählen ± Schere-Stein-Papier. 
* Minusse reduzieren den Wert immer dann, wenn es passend erscheint. 
* Verlorene Proben bedeuten zeitweise Reduzierung eines passenden Wertes um 1 je Punkt Differenz. 

Option: Waffen und Rüstungen haben eigene Plusse, die bei einem Treffer den Schaden erhöhen bzw. reduzieren. Allgemein: Ausrüstung erhöht oder senkt den Effekt einer gewonnenen Probe. Dann sollte die Anzahl der Werte beschränkt sein, die man für Proben nutzen kann (z.B. eine Eigenschaft, ein Beruf, ein Merkmal). Dann sind Waffen eine günstige Möglichkeit, den Schaden nochmal hochzutreiben. 
