= RaumZeit - PSI =

Das PSI-Modul liefert Regeln fuer Charaktere mit psionischen Faehigkeiten wie 
Gedanken lesen (Telepathie), Dinge ohne physische Beruehrung bewegen 
oder anders beeinflussen (Telekinese, bzw. allgemeiner Psychokinese) und Vorahnung 
und dem Blicken a entfernte Orte, in Vergangenheit und Zukunft (ESP: 
Aussersinnliche Wahrnehmung). 

Im Unterschied zu Magie ist PSI fuer Psioniker etwas natuerliches, das sie genauso 
anstrengunglos nutzen koennen, wie ihre Haende oder Augen. Nur wenn sie mehr als 
ihre Grundkraft einsetzen, spueren sie Erschoepfung, so wie normale Menschen einen  
kleinen Rucksack zu tragen kaum erschoepft, ein 100kg Gewicht zu stemmen aber sehr 
wohl. 

Fuer deine Runde kann das PSI-Modul eine grosse Bereicherung sein, wenn du Mystik 
und Technologie vereinen willst, weil Psioniker sehr interessant zu spielen sind 
und ganz neue Plots ermoeglichen, allerdings muessen ihre Fehigkeiten bei 
jeder Abenteuerplanung bedacht werden. 

Schon schwache Telekinese kann viele Standardsituationen zur Farce werden lassen, 
z.B. wenn sie gerade stark genug ist, umm eine Pistole zu heben, oder um den 
Schluessel des Waerters herzuziehen, und Gedanken lesen kann viele 
Detektivgeschichten langweilig werden lassen (obwohl auch vieles moeglich ist. Wie 
waere es zum Beispiel mit einem Unschuldigen, der niht weiss, ob er viellicht 
schlafwndlt oder im Suff gehandelt hat und sich deshalb Vorwuerfe macht?)Wenn du 
das PSI-Modul verwendest, wird das deine Spielwelt ein Stueck mystischer werden 
lassen, weil nun maechtige Telepahen moelih sind, di im Hintergrund hre Faeden 
ziehen und das Leben von Millionen formen, waehrend sie darum kaempfen, wer 
Einfluss auf einen bestimmten Politiker ha, ohne von denAndere aufgespuert zu 
werden, und niemand weiss, ob nicht das eine oder andere Unglueck auf einen 
wildgewordenen Telekineten zuruecgfuehrt erden kann. Und was jemand bewirken kann, 
der die Faeden der moeglihen Zukuenfte seht, ist je nachdem, wie geschickt 
er vorgeht, kaum mehr einzuschaetzen. 

Gleichzeitig gibt PSI auch Leuten in Slums u.ae. neue Mittel in die Hand, da sich 
PSI in den meisten Hintergruenden nicht auf die Reichen beschraenkt. 

Allerdings wirkt das hier in Regeln umgesetzte PSI weniger mystisch als Magie, da 
es meist feste und einschaetzbare Faehigkeietn liefert, statt eine tiefe Mystik zu 
haben, aus der Magier ihre Zauber und Rituale gefunden haben. 

In der Literatur kommt PSI bisher vor allem in futuristischen Hintergruenden vor, 
aber nichts haelt dich davon ab, es in schwacher Form fuer Fantasy zu nutzen, z.B. 
uer mystsche Kaempfer oder die Spione des Sultans oder reichten Haendlers o.ae.. 

Die bisher abgedeckten Faehhigkeietn sind: 
- Psychokinese: Beeinflussung der Materie. Besteht aus Telekinese, Psychokinese, 
Levitation, Zufallsschieben,  u.v.m.
- ESP: Aussersinnliche Wahrnehmung. Auch der Blick in Vergangenheit und Zukunft. 
- Telepathie: Beeinflussung des Geistes. 
- Metapsi: Beeinflussung von PSI:P Psi stoeren, verstaerken, Projektion in den 
PSI-Raum, u.v.m.
- Heilung: Eine Verbindung verschiedenster Psi-Faehigkeiten, die grundledenge 
Strukturen finden und wiederherstellen kann. Manche heilen Koerper oder den Geist, 
andere heilen Gegenstaende, und wieder andere heilen den psionischen Raum selbst. 
Doch wer die Heilung beherrscht, kann auch lernen zu zerstoren. 

!! TODO: Heilung als Fertigkeit, bzw. jeweilige Spezialisierung der Kraft, die auf 
vorhandenen Faehigkeiten in dem Bereich aufbaut? 

Um das grosse Spektrum der Faehigkeiten und der Macht von Psionikernabzudecken, 
verwendet das PSI-Mdul Eigenschaften und Fertigkeiten fur die Faehigkeiten, und 
ein Merkmal fuer die Grundstaerke, sowie das Kategoriesystem (KaSy) fuer die 
Kostenberechnung und Skalierung. 

= Grundlagen =

Im RaumZeit Universum greifen Psioniker auf den Psionischen Raum zu und koppeln 
ihn mit dem Realraum, um die verschiedensten Arten von Effekten zu bewirken. 

Ausser dem Real- und dem Psioniscen Raum gibt es den Subraum, der von Schiffen bei 
Reisen mit Ueberlichtgeschwindigkeit genutzt und in einem anderen Modul 
beschrieben wird. 

== Regeltechnisch ==

PSI wird im RaumZeit Universum regeltechnisch durch 3 Mechanismen ausgdrueck: 
- Eine grobe Skala der Macht (Kategorien), 
- Eine feine Skala der Macht (Eigenschaftswrte) und
- Fertigkeiten fuer die Geschicktlichkeit im Umgang mit der Kraft. 

Fuer die Kraft gibt es dabei sowohl einen allgemeinen PSI-Wert, der 
aufzeigt, wie stark der Psioniker in jedem einzelnen Bereich ist: Seine 
Grundkraft. Der allgemeine PSI-Wert wird einfach durch ein Merkmal ausgedruckt. 

Dazu gibt es feinere Eigenschaften, die fuer einzelne Bereiche des PSI stehen. Sie 
heben einerseits diesen Bereich um eine oder mehrere Kategorien uber die 
Grundkraft (so dass ein schwacher Pyrokinet zwar Kerzen entzuenden, damit aber 
noch lange keine Gedanken lesen kann, ein maechiger, weltenbeherrschender Telepath 
aber meist auch ein gewisses Verstaendnis anderer Psi-Faehigketen hat, denn es ist 
sehr schwer, tief in den psionischen Raum einzudringen, ohne zumindest ein 
grundlegendes Verstaendnis anderer psionischer Faehigkeiten zu erlangen. 

Darueber hinaus kann eine Psionikerin durch Initiationserfahrungen ein tiefes 
Verstaendnis bestimmter Aspekte des psionischen Raumes erlangen, als wuerde sie 
eine Barriere duchbrechen, hinter der diese Strukturen des psionischen Raumes sich 
fast aus eigenem Willen so zu formen scheinen, wie die Psionikerin es moechte. Wo 
vorher das Gefuhl eher dem bewussten Formen der Realitaet entspricht, wird es nach 
der Initiation in diesem Bereich vielmehr zu einem Lenken der Kraft des Raumes, so 
wie ein Wanderer selbst die Stecke des Weges uberqueren muss, waehrend ein der 
Pilot eines Wellengleiters nur noch die Richtung vorgibt. 

!! TODO: Weiter unten Beschreiben: Umschreiben von min. 3 Bereichen auf 
allgemeines PSI, wenn die Kosten passen. 

!! TODO: RaumZeit-Namen fuer die einzelnen Kategorien finden. 

== Die grobe Skala ==

Die grobe Skala wird durch Kategorien ausgedrueckt, in denen jeder Char  zwischen 
0 (nichts) und 7 (Planetenfomer) liegt. 

- Nicht-Psioniker haben normalerweise eine psionische Kraft in Kategorie 1, d.h. 
sie haben manchmal das (richtige) Gefuehl, dass sie jemand von hinten anstarrt, 
wenn ihnen etwas wichtig ist, scheinen sich unwahrscheinliche Zufaelle 
anzuhaeufen, manchmal gegen und manchmal fuer sie, und wenn sie Rollenspieler 
sind, haben sie vielleicht gemerkt, dass Wurfelmystik oft etwas bringt, zumindest, 
wenn sie sich die passenden Fertigkeiten angeignet hben. 

- Mit einer psionischen Kraft von 2 sind bereits sichtbare Effekte moeglich, wenn 
auch noch nichts weltbewegendes. Telekineten koennen ohne Anstrengung bis zu 22g 
bewegen, wenn sie sich extrem anstrengen bis zu 200g (etwa ein halbvolles Glas), 
Pyrokineten koennen Streichhoelzer entzuenden und Telepathen die oberflaechlichen 
Gefuehle von Leuten spueren, die sie beruehren. Die meisten Psioniker haben eine 
allgemeine PSI-Kraft in diesem Bereich und erreichen nur in ihren Spezialgebieten 
hoehere Werte, so wie manche anscheinend Durchschnittliche, die nichts von ihren 
Faehigkeiten wissen und sie daher nie trainiert oder nutzen gelernt haben. 

- Eine Kraft in Kategorie 3 erlaubt schon massive Eingriffe in die Realitaet. 
Telekineten koennen hier ohne Anstrengung 1,8kg, mit Anstrengung bis zu 16kg 
heben, Pyrokineten ein Lagerfeuer entzuenden und Telekineten auf kurze Entfernung 
Gedanken lesen. Die meisten anerkannten Psioniker sind mit ihrem Sezialgebiet in 
Kategorie 3. 

- Kategorie 4 erlaubt Psionikern nun mit ihren Faehigkeiten die gleiche Kraft zu 
entfalten, die andere mit ihrem Koerper haben, ohne jedoch dessen Einschraenkungen. 
Ein Telekinet kann auf Entfernung Gewichte heben, als wuerde er sie selbst in der 
Hand halten, ein Blick in die Vergangenheit reicht so weit zurueck, wie die 
Erinnerung eines Menschen (vorsicht mit der Skalierung. Wie weit erinnerst Du 
dich gerade jetzt daran, was gestern nachmittag passiert ist, oder letztes Jahr 
am Dienstag in der Dritten Kalenderwoche?), der die Ereignisse selbst erlebt hat, 
und Telepathen koennen die Gedanken Anderer lesen, als wuerden sie sie selbst denken.

- In Kategorie 5 steigen die Kraefte weit ueber das normalen Menschen moegliche. 
Pyrokineten entzuenden ganze Haeuser, Telepathen kontrollierne Gruppen von 
Menschen, aussersinnliche Wahrnehmung erlaubt den Blick viele Jahrtausende zurueck 
(auch wenn er nicht sehr detailliert sein wird) und klares sehen ueber ein 
vielfaches der Entfernung, die Menschliche Augen noch erkennen koennen, und 
Telekineten heben tonnenschwere Fahrzeuge und schleudern mit einem einzelnen Blick 
Menschen aus ihrem Weg. 

- Kategorie 6 erlaubt Telekineten bereits, bis zu hunderte von Tonnen zu heben, 
und die Kraefte eines Psionikers auf Kategorie 7 sind kaum mehr einzuschaetzen. 

- TODO: Kat 0: gar nichts!

Auf welcher Kategorie ein Psioniker arbeiten kann haengt einerseits 


= Die feine Skala =

Zusaetzlich zu dieser groben Einteilung in verschiedene Kraftstufen, haben die 
Charaktere Eigenschaftswerte, die ihre Kraft sehr viel feiner skalieren. Dabei ist 
ein Wert von 12 durchschnittlich und kostet nichts zusaetzlich zur Kategorie, 
wahrend hoehere oder niedrigere Werte wie Eigenschaften Dreiecke kosten oder 
geben. Anders als eine Eigenschaft kann eine Psi-Faehigkeit allerdings nicht unter 
9 gesenkt werden, da diese Faehigkeiten deutlich unter 9 zu senken in niedrigen 
Katgorien bereits einen Gutteil der Kosten fuer die Kategorie zurueckgeben 
wuerde, was recht sinnlos waere, denn auch mit niedrigeren Werten hat der 
Psioniker alleine dadurch, dass er Psi beherrscht schon Vortele gegenueber 
Nicht-Psionikern. 

Die feine Skala gilt immer fuer einzelne Faehigkeiten, also z.B. Psychokinese, 
Telepathie, aussersinnliche Wahrnehmung oder Metapsi. Das grundlegende Merkmal 
wird normalerweise nicht auf die feinere Skala aufgeteilt, da das meistens nicht 
so interessant ist. 

Wenn die Spieler es wunschen, koennen sie es jedoch steigern. Bei der (weiter 
unten) beschriebenen Kategorieerhoehung durch einzelne Bereiche kommt die 
Feinsalierung des PSI allerdings nicht zum Tragen, das heisst, auch wenn der 
Charaktre Psi auf 18 gesteigert hat, bringt ihn die Kategorieerhoehung nur auf 
12 der hoeheren Kategorie. Eine Feinskalierung des grundlegenden Psi variiert also 
nur die schwaecheren Faehigkeiten des Charakters. 

Wie bei Eigenschaften gilt bei der feinen Skalierung von Psi-Faehigkeiten: 
- 9 ist schwach und gibt ein Dreieck. Ein Char sollte nicht mehr als einen seiner   
m Werte auf 9 haben, weil das sonst wie auch beinoch niedrigeren Werten sinnlos 
waere. 
- 12 ist durchschnitt und kostet nichts.
- 15 ist sehr gut (+) und kostet ein Dreieck. 
- 18 ist ueberragend (++) und kostet drei Dreiecke. 
- 21 ist superb (+++) und kostet sechs Dreiecke. 
...
- 36 entspricht 12 der eins hoeheren Kategorie. 

Fuer die Kosten ist es dabei egal, in welcher Kategorie der Charakter ist, denn 
sein grundlegendes Psi gibt ihm ein Niveau, von dem dann seine Eigenschaft 
ausgeht. 

Eine Steigerung einer Eigenschaft von durchschnittlich (12) auf sehr gut (15) 
kostet ein Dreieck, egal ob die entsprechende Faehigkeit auf Kategorie 2, 3, 4 
oder 5 liegt. 


= Der Umgang mit der Kraft =

Um seine Kraft sinnvoll zu nutzen, muss in Charakter aus ihre Handhabung gelernt 
haben. 

Dafuer hat er fuer jedes einzelne Gebiet Fertigkeiten. Ein Prokinet hat also 
zum Beispiel die Fertigkeit Pyrokinese und ein Telekinet Telekinese. Fuer 
spezialisierte Anwendungen von PSI, zum Beispiel fuer den Psi-Schild, gibt es 
zusaetlich eigene Fertigkeiten, ohne die der Charakter die Faehigkeiten 
etweder gar nicht, oder nur sehr schwierig einsetzen kann. Wenn er irgendetwas mit 
seiner Kraft tun will, legt er eie Probe auf eine passende Fertigkeit ab. Um ein 
Glas anzuheben wuerfelt ein Telekinet also zum Beispiel auf Telekinese. 
Grundlegende Handlungen (das Glas heben fuer einen Kineten in Kategorie 2) haben 
dabei einen Mindestwurf von 9. 

Fuer jede Kategorie, die die Kraft eines Charakters ueber der Kraft liegt, die er 
fuer den Effekt braucht, den er nutzen will, erhaelt er 9 Punkte Bonus (ganz exakt 
muessten es 8 sein, aber 9 laesst sich im EWS leichter handhaben, was das Spiel 
deutlich beschleunigen kann). 

Beispiel: 

Nara ist eine mittelmaessige Telekinetin, die in der Fertigung von Mensch-Maschine 
Schnittstellen arbeitet, wo selbst die Anwesenheit von Lebensformen in der 
Fertigungshalle die Werkstuecke unbrauchbar machen wuerde. 


= Initiation = 

Die Initiation erhoeht einen eng begrenzten Bereich um eine Kategorie. Anders als 
bei der Erhoehung des Grund-PSI zu den einzelnen Gebieten, bleibt hier der Wert in 
dem Gebiet erhalten und es wird einfach nur die Kategorie erhoeht, da die 
Initiation ein Quantensprung ist: Entweder man hat sie, oder man hat sie nicht, 
aber man kann sie nicht ein bisschen oder ein bisschen mehr als andere haben. Die 
Feinskalierung wird nur bei den einzelnen Eigenschaften fure Faehigkeitne 
vorgenommen. 

Beispiel: 
Ragan, ein guter Psychokinet, hat die letzten 3 Jahre bei seinem Lehrer 
verbracht, der ihn bis zur Erschopfung angegriffen und gleichzeitig neue 
Meditationtechniken gelehrt hat, um tiefer in den psionischen Raum greifen zu 
koennen, damit er lernt, den fast unzerstoerbaren Psi-Schild der Garegnas Schule 
aufzubauen. 

Nach endlosen Stunden des Lernens und oft auch der Frustration, da sich kaum etwas 
tat, hat er heute zum ersten Mal die Augen seines Lehrers voll Freue aufblitzen 
sehen. 

Er versenkte sich wie immer in die tiefe Trance, in der er die Luft um sich herum 
deutlicher wahrnahm, schloss die Augen und hob seinen Schild. 
Wie seit nun 3 Jahren spuerte er, wie aus allen Richtungen kiloschwere Gewichte 
auf ihn geschleudert wurden, die seinen Schild mit brutaler Gewalt trafen und 
bei jedem Aufschlag seinen Geist zum Wanken brachten. 

Er war bereits kurz vor dem Zusammenbruch, doch einen Augnblick bevor er seinen 
Lehrer bitten konnte, das Training zu unterbrechen, spuerte er plotzlich nur noch 
winzige Beruehrungen seines Schildes. Wo vorher massive Stahlkugeln seinen Schild 
erzittern liessen, schienen ihn nur noch Baelle aus leichtem Plastik zu treffen, 
die er frei jeglicher Anstrengung abprallen liess. Verwundert oeffnete er die 
Augen und senkte seinen Schild. 

Sein Lehrer blickte ihn erst gluecklich mit leuchtenden Augen, dann zutiefst 
erschrocken an. Ragan folgte seinem Blick und erkannte seinen Fehler. Er sah noch 
die kiloschwere Stahlkugel auf seinen Kopf zufliegen und versuchte seinen Schild 
hochzureissen, doch Augenblicke bevor der Schild stehen wuerde durchzuckte Schmerz 
seinen Schaedel und Schwaerze umhuellte ihn. 

Als Ragan erwachte, blickte er in die besorgten und zugleich gluecklichen Augen 
seines Lehrers, und bevor das Medkit neben ihm den Heilschlaf wieder aktivierte, 
um seine gesplitterten Schaedelknochen zu heilen, hoerte er noch die Worte seines 
Lehrers, die ihn auf Jahre mit Freude erfuellten:  
"Willkommen bei den Garegna. Jetzt bist du wirklich einer von uns."


= Erschaffung eines Psionikers =

Kosten, etc., der Weg zu einem Psioniker. 

Notizen: 

Erschoepfung: 3 Punkte pro zusaetzlicher Normalkraft, 1 pro zus. Kraftschwelle (1/3). 

Bsp: Telekinese: bis 12kg ohne Ersch., bis 24kg 3 Ersch., bis 36kg 6 Ersch., ..., 
bis 60kg 12 Ersch. (=> 1 koerperl. Wunde), ..., 
bis 108kg 24 Ersch., ..., bis 144kg 33 Ersch. = 9 Punkte ueber Zusammenbruch, 
Erschoepfung kommt erst nach Abschluss vollstaendig, vorher nur eine Ahnung, 
ein Anklang der Erschoepfung, die kommen wird. 

Bei > Erschoepfungsschwelle 1 Punkt koerp. Schaden, bei > Ersch 1 Wunde, 
bei > 3xErsch 1 kritische Wunde. 
-> Desto hoehere Eig., desto weiter kann er ueber seine Grenzen gehen. 

Ab 13 ist eine kritische Wunde moegl.

Kosten fuer Bereich in hohen Kategorien (ab PSI 4) von Kategorie abhaengig. 

Faehigkeit: + => Wert 9/+1, nicht unter 9. 

Initiation: +++


x/+y ist eine Kurzform fuer Wert x in um y erhoehter Kategorie. 
x/y ist eine Kurzform fuer Wert x in Kategorie y. 

= Die einzelnen Faehigkeiten =

Beschreibung der Einzelnen Faehigkeiten (Psychokinese, Telepathie, ESP, Metapsi, 
Heilung). 

Faehigkeiten, die etwas veraendern (z.B. Telekinese und Telepathie) wachsen auf 
Kategorie 4 mit Eigenschaft^2 an, 
Eigenschaften, die nur wahrnehmen (z.B.ESP) wachsen mit Eigenschaft^4. 

Der Wert der darueber liegenden Kategorie entspricht dem Wert, den die 
darunter liegende Kategorie bei einem Eigenschaftswert von 36 hat. 


Beispielwerte auf 12/4: 
- Telekinese: 12kg ohne Anstrengung, 144kg mit Anstrengung. 
- ESP: 12m scharf (Eig), 144m unscharf (Eig^2), 20736m Gespuer (Eig^4). 
    Anstrengung nutzt fuer allg. nichts, denn man muss v.a. offen sein um wahrzunehmen. 
    Mit Anstr. ist aber Fokussierung moegl.: 1 Richtung, schmal, dafuer weiter. 
 
 

= Beispiele =


= Danksagung =

Olli, Julian, Gurps ... 
