Schild-Regeln (SiRe)
====================

Einleitung
----------

Das Schild-Modul ermöglicht es, dass in Kämpfen keiner der Beteiligten getroffen wird. 

Wenn ein Charakter getroffen wird, aber die Differenz zwischen beiden Ergebnissen nicht *höher* ist als der Schildwert des getroffenen, geht der Treffer in den Schild und verursacht keinen Schaden. 

Dadurch werden Kämpfe etwas länger, die tödlichkeit ändert sich aber kaum. Außerdem haben die Kämpfer eine weitere Möglichkeit im Kampf, so dass Kämpfe etwas mehr Rampenlicht erhalten. 

Gleichzeitig kann die Methode als Vorbild für andere Regeln genutzt werden. 

Grundlagen
----------

Kämpfer können Schilde haben. Jeder Schild hat einen Schildwert (normalerweise zwischen 1 und 5), der zum tragen kommt, wenn er aktiv als Schild genutzt wird (und nicht etwa als zusätzliche Rüstung oder ähnliches). 

Wenn nun ein Kämpfer mit Schild von seinem Gegner getroffen wird, die Differenz zwischen beiden Würfen aber nicht über dem Schildwert liegt, geht der Treffer in den Schild und verursacht keinen Schaden (kann allerdings optional den Schild beschädigen). 

Liegt die Differenz über dem Schildwert, wird der Kämpfer mit der vollen Differenz getroffen, der Schild wurde also umgangen und ist vollkommen unwirksam. 

Darin liegt auch der Unterschied zu einer Rüstung: Eine Rüstung wird bei jedem Treffer vom Schaden abgezogen. Eine sehr starke Waffe kann aber ein Rüstung fast unwirksam machen. Ein Schild dagegen ist nur wirksam, solange die Differenz nicht höher ist als der Schildwert. Dafür kommt auch eine starke Waffe nicht besser an dem Schild vorbei (solange sie den Schild nicht zerstört →  Option: Schaden am Schild). 

Wenn in einem Kampf der Verteidiger einen Schild nutzt, trifft bei einem Gleichstand nicht mehr der Angreifer, sondern es wird niemand getroffen, selbst wenn der Schild nur einen Schildwert von Null hat. 

Eine Begrenzung der Schildregeln ist, dass wenn ein Kämpfer einen Schild hat, er zwar seltener getroffen wird, wenn aber ein Treffer durchgeht, eine Wunde fast sicher ist. Um das aufzulösen, können Schilde auch einen gewissen zusätzlichen Rüstungsschutz bieten (Option: Schild bietet Schutz). 

Normalerweise wird angenommen, dass ein Kämpfer mit einer Nahkampffertigkeit einen Schild führen kann. Wer sich zusätzlich die Fertigkeit „Schild“ nimmt, kann sie als unterstützende Fertigkeit nutzen, so dass jedes + in Schild einen Punkt Bonus auf die Nahkampffertigkeit gibt (hier ist auch Optional Behinderung durch Schilde interessant). 

### Schildwerte

Ein paar Beispiele für Schildwerte

* Buckler/Faustschild: 0 oder 1 – wird auf der Hand getragen. 

* Armschild: 2 oder 3 – wird am Arm festgeschnallt, bzw. der Arm wird durch eine Schlaufe gezogen. Oft mit Wappen verziert. Meist aus Holz, Plastik oder Metall. 

* Turmschild: 3 bis 6 – So groß wie der Kämpfer. Wurde z.B. von römischen Legionären genutzt („Schildkröte“, für Asterix-Leser – zeigt auch deutlich, was passiert, wenn Schaden am Schild miteinbezogen wird :) ). 

Höher sollten die Schildwerte nur in Ausnahmefällen gehen, weil sie sonst Kämpfe extrem langwierig machen können (es sei denn, es wird die Option Behinderung durch Schild genutzt). 

### Option: Schaden am Schild

Um zu berücksichtigen, dass Schilde beschädigt werden, wenn sie getroffen werden, kann ein Schild bei jedem Treffer durch eine Waffe, deren Schaden über dem Schildwert liegt, beschädigt werden und einen Punkt Schildwert verlieren (bei extremen Unterschieden, z.B. Faktor 3, wird der Schild einfach zertrümmert). 

Um miteinzubeziehen, dass ein zu schwacher Schild von sehr schweren Waffen einfach zertrümmert wird, kann bei stärkeren Waffen die Differenz zwischen Waffenschaden und Schildwert als Schaden durchgehen, wenn der Schild getroffen wird (Arm gebrochen o.ä.). 

Eine Streitaxt (Schaden 6), die einen stabilen Holzschild erwischt (Schild 3), verursacht dann 3 Punkte Schaden (von denen nochmal die Rüstung abgezogen wird). Der Schild verliert einen Punkt Schildwert. 

Ohne Schild wären es 6 Punkte Schaden plus Differenz, also hier bis zu 9 Punkte (ansonsten wäre der Schlag um den Schild herum gegangen). 

Ein Laserschwert (Schaden 36), das einen schweren Legionärsschild erwischt (Schild 6), zerschneidet den Schild glatt und verursacht zusätzlich 30 Punkte Schaden. 

In dem Fall macht der Schild für den Legionär also nicht mehr wirklich viel aus. Er hat in jedem Fall eine schwere Wunde, wenn ihn das Laserschwert irgendwie erwischt. 

### Option: Behinderung durch Schilde

Falls euch Schilde zu mächtig erscheinen, könnt ihr festlegen, dass sie Mali auf den Fertigkeitswert geben. Es gibt grundlegend zwei Möglichkeiten: 

* *Viele sollen Schilde nutzen*: Der Schildnutzer erhält ein Drittel des Schildwertes als Malus auf den Fertigkeitswert. Ein Schild mit Wert 1 bewirkt damit effektiv nur noch als Vorteil, dass bei einem Gleichstand der Verteidiger nicht getroffen wird (egal wer verteidigt, denn der Schildträger hat einen um 1 gesenkten Wert, der Kämpfer ohne Schild dagegen muss mindestens 2 Punkte Differenz erreichen, um zu treffen). Die Option macht es für jeden sinnvoll, einen Schild zu nutzen, solange er an einen herankommt. Schilde mit Wert 2 oder 5 sind hier weniger sinnvoll als mit Wert 1 oder 4, also wird es sie nicht geben. 

* *Schilde sollen nur für diejenigen sinnvoll sein, die damit umgehen können*: Alternativ könnt ihr auch eine Behinderung gleich dem Schildwert festlegen, die durch den Bonus teilweise ausgeglichen wird, den die Schildfertigkeit als unterstützende Fertigkeit geben kann. Hiermit ist ein Schild nur noch für diejenigen nützlich, die eine Schildfertigkeit haben, und ein Schild der mehr als doppelt so stark ist wie der Charakter Plusse in der Schildfertigkeit hat, behindert mehr als er nutzt (weil mit der Fertigkeit auch die Chance sinkt, dass man seinen Gegner trifft). 

### Option: Schild bietet Schutz

Um zu berücksichtigen, dass ein Schild meist die verletzlichsten Bereiche unerreichbar macht, kann er auch einen gewissen Rüstungsschutz bieten. Auch hier haben wir zwei Mööglichkeiten: 

* *Durchgehende Treffer sind stark*: Dabei bekommt der Schildnutzer ein Drittel des Schildwertes als Schutz, wenn sein Gegner den Schild umgeht (also die Differenz über dem Schildwert liegt). 

* *Durchgehende Treffer sind schwach*: Schild = Zusatzrüstung. 

Nehmen wir noch einmal den 

Beispiel
--------

