Spezies, Kultur, Individuum (Skim)
==================================

Spezies und Kultur geben Charakteren ihre Grundwerte, von denen 
ausgehend sie individualisiert werden. 

Die Spielbalance leidet etwas, dafür steigt die Konsistenz des 
Settings. 

Grundlagen
----------

Statt Charaktere einfach von null ab zu steigern, erhalten sie erst 
eine Spezies und eine Kultur. 

### Spezies

Die Spezies wird wie ein Charakter erschaffen: Sie erhält die 
Eigenschaften, die von der Norm abweichen, und für besondere 
Fähigkeiten der Speziel erhält sie Merkmale.

Zum Beispiel kann eine Spezies wie Orks stärker und geschickter 
sein als andere. In dem Fall hätte sie vielleicht Stärke und 
Geschicklichkeit auf + (15). Andere Spezies haben vielleicht das 
Merkmal „sonar“ (+). 

Auf die Art erhält eine Spezies auch Kosten. Ein orkischer 
Charakter würde dann zwei Dreiecke zahlen, also genau den Betrag, 
der für die Erschaffung der Speziel nötig war. 

Ein Charakter dieser Spezies wird dann wie üblich erschaffen, aber 
die veränderten Werte der Spezies gehen als Boni und Mali ein, die 
er bei der Steigerung nicht berückichtigen muss. Auf die Art haben 
aEigenschaften so wie Fertigkeiten einen Grundwert und einen 
Effektivwert. Und wie bei Fertigkeiten wird zur Berechnung der 
Kosten einer Steigerung nur der Grundwert genutzt. 

Der spieltechnische Effekt davon ist, dass Charaktere dieser 
Spezies steigern, als hätten sie einen niedrigeren oder höheren 
Grundwert. 

Die Spezies gibt also den Wert an, um den herum sich Vertreter der 
Spezies unterscheiden. 

#### Beispiel

Die Geschicklichkeit eines orkischen Charakters (geschickter (+) 
und schneller (+)) auf überragend zu steigern (++, 18) kostet nur 
ein Dreieck, da der Charakter seinen Grundwert nur auf 15 steigern 
muss und von seiner Spezies einen Bonus von drei erhält, den er 
für die Steigerung ignorieren kann. 

Ein menschlicher Charakter dagegen muss für die Steigerung auf 18 
drei Dreiecke zahlen: eins für die Steigerung auf + (15) und zwei 
weitere für die Steigerung auf 18 (++). 

Wenn nun aber der Spieler eines Synachu (Stärke - (9)) auf 18 
kommen will, muss er erst ein Dreieck zahlen, um auf 12 zu kommen 
(15 -3), dann zwei weitere für 15 (18-3) und nochmal drei weitere 
für die Steigerung auf 18 (21-3). 

Auf die Art ist es für Charaktere billiger hohe Werte in 
Eigenschaften zu erreichen, in denen ihre Speziel Boni gibt. 

Der ork zahlt für die Steigerung der Stärke auf 15 durch seine 
Spezies ein Dreieck und ein weiteres für seine eigene Steigerung 
auf 18. Der Mensch zahlt drei Dreiecke für seine Steigerung auf 18. 
Der Synachu dagegen bekommt für die niedrige Stärke seiner Spezies 
ein Dreieck, zahlt dann aber sechs Dreiecke für die Steigerung 
seines effektiven Eigenschaftswertes auf 18. Für den gleichen 
Endwert zahlt also der ork zwei Dreiecke, der Mensch drei und der 
Synachu 5. 

### Kultur

Zusätzlich zu seiner Spezies erhält der Charakter eine Kultur. 

Die Kultur gibt ihm einmal einen Beruf (Name der Kultur, vielleicht 
seine gesellschaftliche Stellung). Dieser Beruf 
