Mir haben ein paar Leute gesagt, dass ihnen die Steigerung im vobsy nicht völlig klar ist, daher sollen die folgenden Zeilen sie erneut beschreiben und vor allem Schritt für Schritt ihre Anwendung aufzeigen. 

Als Beispiel möchte ich dabei Darid nehmen, einen angehenden Gaukler, der Seiltänzer werden will. 

Noch unterscheiden ihn von anderen Menschen vor allem seine Zielstrebigkeit und sein Durchstzungsvermögen, doch binnen der nächsten Monate und Jahre, die er bei den Träumern verbringen wird, einer kleinen Gauklergruppe, deren Auftritte ihre Zuschauer nicht nur begeistern, sondern ihnen eine völlig neue Sicht auf die Welt und sie selbst geben (was sie in einigen Ländern mit ängstlicheren (oder realistischeren) Herrschern zu Geächteten macht), wird Darid auch seine Balance trainieren, sein Gleichgewicht im Körperlichen und den Tanz der Rollen im Geist, die beide einen Teil der wahren Stärke der Träumer ausmachen. 

Zur Zeit ist es mit Darids Balance noch nicht weit her, aber die Träumer erkennen sein Potenzial. 

Seine Balance gleicht damit noch der jedes anderen Menschen: Sie liegt bei 12, was bei Eigenschaften im vobsy durch ein unbeschriebenes Kästchen geschrieben wird: Er ist völliger Durchschnitt. 

<img src="/files/vobsy-balance-12.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

Nach seinem ersten Monat bei den Träumern, einer Zeit, die für ihn fast nur aus Training auf dem Seil bestand, spürt er langsam einen Anklang des Gleichgewichts in seinem Körper und in seinem Geist. 

Noch ist es zu unsicher, als dass er sich darauf verlassen könnte, so dass es seine Fertigkeiten noch unberührt lässt, doch in seinen Bewegungen, in dejem Schritt und jedem gedanken, klingt nun eine Balance mit, die für jeden aufmerksamen Beobachter deutlich zu erkennen ist, und die Träumer spüren, dass sie die richtige Wahl getroffen haben, als sie ihn aufnahmen. 

Nach diesem Monat nämlich setzt seine Spielerin Emilie den ersten Strich auf seine Balance, so dass sie von durchschnittlichen 12 auf überdurchschnittliche 13 steigt. Im vobsy verzeichnet sie diese Steigerung mit dem ersten Strich dort wo ein + entstehen wird. 

<img src="/files/vobsy-balance-13.png" alt="Die Eigenschaft Balance in dem Charakterheft" />

Von seinen erfolgen engespornt trainiert Darin noch härter, und seine Fertigkeiten steigen, doch das ihm wichtigste, seine Balance, verbessert sich für lange Zeit nicht, bis ihn nach drei Monaten die Träumer in einen gemeisnamen Tanz rufen. 

In dieser Nacht, unter den frischen Blättern eines Kreises von Birken im Frühling, erkennt er einen Teil einen Teil des Zaubers der Träumer, und als er sich ihrem Teil anschließt und seine Füße mit den ihren über das Seil gleiten, verfliegt ein Teil des harten Zwangs, mit dem er sich vorwärts getrieben hat, und er spürt, wie ein neues Gleichgewicht seinen Körper und Geist erfüllt, und dass er von dieser Nacht an seiner Balance vertrauen kann, wenn er auf dem Seil läuft. 

Noch wochenlang erfüllt ihn die erinnerung an diesen Tanz, und alles fällt ihm leichter, denn Emilie, seine Spielerin, hat in dieser Nacht einen weiteren Strich auf seine Balance gelegt, so dass sie gut wurde, also auf 14 stieg. 

In seinem Charakterheft steht nun: 

<img src="/files/vobsy-balance-14.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

und unter dem Dach, das die beiden Striche bilden, hat Emilie bereits das + gezeichnet, denn ab diesem Wert steigert seine Balance alle Fertigkeiten, die auf ihr aufbauen, um einen Punkt. 

Wieder vergehen nun einige Monate, und Darid ist bereits bei einigen der Auftritte der Träumer dabei. 

Während dieser Zeit festigen sich seine neuen Erlebnisse, und er versteht immer mehr von der Philosophie der Träumer. 

Eines Abends, nach einem Erfolgreichen Auftritt, läuft er eine Weile tief in Gedanken außerhalb des Lagers. Als er zurückkehrt, tritt ein alter Träumer zu ihm. Während sie gemeinsam durch das Lager gehen, erzählt Darid dem Träumer, was er in dieser Nacht verstanden hat. Ein Satz daraus bleibt ihm noch Jahre später in Erinnerung: "Wir tanzen nicht nur auf dem Seil. Wir tanzen mit den Erwartungen unserer Zuschauer."

In dieser Nacht spürt er, dass er wirklich Teil der Träumer geworden ist, so wie die Balance ein Teil seines Lebens wurde. 

Und als Darid die diese Erfahrung macht, legt Emilie einen weiteren Strich auf seine Balance, so dass sie sehr gut wird. 

Sie vervollständigt das Dreieck und ersetzt es durch ein einfaches +, um seinen Weg zu überragender Balance vorzubereiten. 

<img src="/files/vobsy-balance-15.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

<img src="/files/vobsy-balance-15_0.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

Es vergehen einige Monate, in denen Darid viel trainiert, doch auch immer mehr sein inneres Gleichgewicht findet, und Emilie steigert seine Balance entsprechend. 

Den ersten der weiteren Striche legt sie darauf, als er mit den Träumern am Hof des Königs tanzt, doch da er sich nun der überragenden Kunst nähert, steigert dieser Strich seinen Wert noch nicht. 

<img src="/files/vobsy-balance-15_1.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

Als er sich in eine Tänzerin der Träumer verliebt, Limia, eine zartgebaute Frau, in deren Augen er für Stunden versinken kann, uns sie einen gemeinsamen tanz auf dem Seil entwickeln, verbessert sich seine Balance wieder spürbar, da Emilie den zweiten der weiteren Striche auf seine Balance legt, wodurch sie extrem gut wird. 

<img src="/files/vobsy-balance-16.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

Es vergehen weitere drei Monate, bis emilie erneut einen Strich auf Darids Balance vergibt. Er ist nun ein fester Teil der Träumer geworden, und die Form, die er mit Limia entwickelt hat, wird ein Teil ihrer Auftritte. 

In seinem Charakterheft findet sich nun: 

<img src="/files/vobsy-balance-16_1.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

Als sich drei Monate darauf Limie und Darid unter der prallen Pracht des Sommerwaldes das Versprechen geben, in Jahr und Tag ihren Bund für's Leben zu schließen, spürt er, wie aus der Balance des Körpers und des Geistes in ihm auch eine Balance der Seele reift, während Emilie seine Balance um einen weiteren Strich erhöht, so dass sie nun ausgezeichnet ist. 

<img src="/files/vobsy-balance-17.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

Nun sind beide Plusse unter einem Dach geschützt, so dass sie das zweite plus zeichnet, das bis dahin nicht sichtbar war. Damit erhalten nun alle Fertigkeiten, die sich auf seine Balance stützen, einen weiteren Punkt Bonus, so dass sich sein seelisches Gleichgewicht in jeder seiner Handlungen, jeder Bewegung und jedem Gedanken offenbart. 


Doch für die träumer folgen nun schwere Zeiten, und die nächsten sechs Monate bleibt ihm wenig Zeit, sich um sein inneres Gleichgewicht zu kümmern, da ein Krieg und und danach ein harter Winter das Land überziehe, und sie jeden Tag in anderen Dörfern auftreten müssen und das geld trotzdem oft nicht für genügend Essen reicht. 

Erst mit dem dritten Frühling, den er mit den Träumern erlebt, wird die Situation besser, und sie können sich nach den überstandenen Härten wieder ihrem Selbst zuwenden. 

Noch trägt das Land wenig Früchte, doch die Bauern sind freigiebig, und auch die Städter und selbst Könige geizen weniger mit ihrem Geld, so dass die Träumer auch wieder Zeit finden, an neuen Auftritten zu arbeiten, mit den besseren Zeiten auch Darid seine Balance wieder trainieren kann und Emilie einen weiteren Strich auf seine Balance verteilt. 

<img src="/files/vobsy-balance-17_1.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

Dieser Strich steigert noch nichts, doch geht er den ersten Schritt zu wahrhaft überragender Balance. 

Während der Winter weicht und der Sommer naht, planen Limia und Darid ihre Hochzeit, und als das Land erneut in voller Pracht steht, erfüllen sie ihr Versprechen und feiern ihre Vermählung mit einem Tanz der Träumer am Königshof, der noch Jahrzehnte später von Barden besungen wird und auch den Erben des Königs nicht unberührt lässt. 

Während später am Abend Limie und Darid ihre Hochzeit zu zweit begehen, erlässt der König ein Dekret, das die Künste fördert und das Land für immer verändert, und Emilie erhöht Darids Balance um einen weiteren Strich, so dass er nun überragend ist, sich seiner Balance sicher in Wort, Tat und Gedanken. 

<img src="/files/vobsy-balance-18.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

Sie ersetzt beide fertig gezeichneten Dreiecke durch einfache Plusse und bereitet nunr Darids Weg zu hoch höherem Können vir. 

Doch wie es danach mit ihm weitergeht ist eine andere GEschichte. 

Vielleicht willst du sie ja erzählen. 

Bis dahin findet sich der folgende Eintrag in seinem Charakterheft: 

<img src="/files/vobsy-balance-18_0.png" alt="Die Eigenschaft Balance im Charakterheft" />

Für die Steigerung auf 19 braucht Emilie nun 3 Striche, einen für jedes + und einen für das noch zu zeichnende Neue. 


Bei Fertigkeiten funktioniert die Steigerung genauso, mit der Ausnahme, dass erzielte Wert jeweils 3 Punkte niedriger ist, weil die Fertigkeiten von je zwei Eigenschaften gestützt werden, und die ersten drei Werte nicht 13, 14, 15 sind, sondern 6, 9, 12. 

Beruf und Hintergrund werden wie Fertigkeiten behandelt, nur dass der Wert noch 3 Punkte niedriger ist, da sie einen breiteren Bereich abdecken und von den drei höchsten Eigenschaften gestützt werden. 