In die Höhlen
=============

Aktueller Stand 
---------------

Die Charaktere sind am Fuß der Ebene in einem Feuchtwald angekommen. Neben ihnen fließt der Gebirgsstrom aus dem Berg, Vögel zwitschern und ihr Feuer prasselt neben dem Wasserlauf. 

_Rouna_ ist verletzt, _Iuza_ hat einen anderen Weg genommen, der für Menschen zu schmal und unzugänglich ist, _Limum Bai_ ist immernoch ohnmächtig, während _Gargamel_ noch immer verschwunden ist. 


Pläne
-----

_Rounas_ Kinder begrüßen ihn (alle bereits erwachsen) und nachdem er lange fort war, bleibt er für eine Weile bei seinem Rudel. 

_Rounas_ Tochter _Lief_ begrüßt die Charaktere und will mit ihnen die Höhlen erkunden. Sie versteht sich auf Spurenlesen und die Jagd. 

Nach _Rounas_ Kindern tritt _Merou_ aus dem Wald, ein alter Ulien, der sich der Wunden der Charaktere annimmt und sich um Limum Bai kümmern wird. Kein anderer des Rudels zeigt sich. 

_Merou_ gibt zum Abschied jedem ein Holzamulett, dass es ihnen ermöglichen wird unter Wasser zu Atmen, bis es sich auflöst (etwa 6 mal, jeweils max. 1 Tag bevor wieder an die Luft). 

In den Höhlen: 

    * Spalte, die Kiran in die Höhe reißt. 
    * Auftrag: Findet den rotgolden schimmernden See -> der unsicherste Ort, aber der Ausgangsort der Suche. -> geht den gefährlichen Weg, er wird euch zur sicheren Höhle führen. 
    * Auf dem Weg immer wieder Schatten und Angriffe durch Ameisen. 

Nachdem sie die Höhle gefunden haben kommt der Rückweg -> Probleme: 

    * Einbrechen in tiefere Bereiche -> Ganze Ökosysteme, manche von leuchtendem Moos erhellt, andere durch glühende Felsen auf einer Seite oder an einigen Stellen. 
    * Völlig dunkle, in denen blinde Wesen leben. 
    * Mit Wasser gefüllte, in denen Plankton Licht liefert (leuchtender Staub) und die Energie von Schwefelquellen stammt. 


Plan
----

1. Ueber einen Gang (Wasser) wieder nach oben. Darin ist eine breite Hoehle mit 
Kaefern und Asseln, das Wasser fliesst durch ein winziges Nebenloch (*Luja* kann 
die Kaefer toeten). Unter dem anderen Loch raus. 
2. Durch das Loch unter den Staemmen dem Fluss folgen. Der Gang trifft auf eine 
grosse Spalte, viele Meter breit und von einem flachen See gefuellt. Weiter hinten 
faellt das Wasser einen Wasserfall hinunter (glitschige Felsen - Moos und 
Flechten). *Kiran* kann hochfliegen und das Seil an schwarzen Felsspitzen 
festmachen, die an drei verschiedenen Stellen an Ausstuelpungen (Plattformen)  aus 
der Wand ragen. 
3. Der schmale Gang oben hat immer mehr leuchtendes Moos, und es bekommt Stueck 
fuer Stueck Dornen und Haken. *Nieswurz* kann es bitten ihnen Platz zu machen. Es 
beginnt sich irgendwann zu weigern; wird boese. 
4. Letzter Halt. *Marn* erzaehlt etwas von sich. 
5. Abzweigungen. Eine ist duester und die Schatten scheinen zu wabern. Aus ihr 
fliesst das roetliche Wasser. 
6. Dunkle Schatten. Ameisen tauchen aus den Waenden und der leeren Luft auf. Sie 
koennen fast beruehrt werden und manchmal auch weh tun. Desto weiter sie kommen, 
desto fester und gefaehrlicher werden sie. 
7. Die Charaktere gehen die einfache Abzweigung entlang und *Kiran* sieht oben auf der Hochebene den Priester des Lichts. Als er zurückkehrt hat der Priester Ameisen durch den Boden in die Höhle geschickt. *Kiran* lässt das Dornenmoos wachsen und *Nieswurz spricht mit ihm, so dass es die Wände des Ganges bedeckt und ihnen hilft, als der Wegelagerer mit einigen Riesenameisen angreift. (Tolle Zusammenarbeit)
7. Der Eingang der Zuflucht. Eine unsichtbare Linie zieht sich ueber den Boden. 
Dahinter sind keine Ameisen. Vor dieser unsichtbaren Linie stehen zwei mumifizierte *Atii*, die den Eingang mit Stahlklauen verteidigen. Nur wenn beide gleichzeitig verwundet werden nehmen sie bleibenden Schaden, ansonsten regenerieren sie sofort. Sollten eine von ihnen über die Linie stolpert, bricht sie sofort leblos zusammen. Wird sie wieder rausgebracht, erwacht sie wieder zum Leben. 
8. Die sichere Zuflucht. Viele Hoehlen gehen von dem Hauptgang am, der sich 
spaeter verzweigt. Das Wasser kommt aus einem riesigen Saal, dessen gesamter 
hinterer Teil mit *Kodon Chara* gefuellt ist. Aus der Deckte fliesst Wasser und 
spuelt den Staub langsam aus. Die Zuflucht ist das schwarze Skellet eines riesigen fremdartigen Wesens, in dessen Innerem keine Magie gewirkt werden kann, die äußeres Mana braucht. Der Eingang ist die Augenhöhle des Wesens. 
8. Rueckweg - in der Wasserfallhoehle brechen sie ein. 


Was passiert ist
----------------

Sie waren bei Merou (und ich habe mich gerade noch daran erinnert, ihnen die Sage 
zu erzählen - ich brauche wieder den Drucker, und ich sollte meine Pläne 
ausdrucken oder Mind-Mappen - zumindest sollte ich Texte aber schonmal 
geschrieben haben - ich will, dass meine Formulierungen glatter laufen). 

Dann sind sie mit Lief in die Schlucht gegangen, wo Kiran ein Tor zur Dimension der Tsark aufriss, indem er seine Magie in den roten Staub leitete (wovor Merou gewarnt hatte). Er konnte das Portal blockieren, indem er auf der anderen Seite einen Felsen darüber stürzen ließ. 

Danach kletterten sie in die Schlucht hinab zum Fluss und dann über eine Steilwand wieder hinauf, bis sie das Loch in der Wand fanden, durch die das Wasser den roten Staub ausspülte.
