An der Narell Kampagne Beteiligte
=================================

Charaktere der Spieler
----------------------

**Limum Bai alias Andreas Klein**

Ein Kampfmönch aus einem Kloster in den Nordwestlichen Bergen. 

Er weiß immernoch nicht genau, warum er mitkommt. 

**Luja Tirbit**

Eine Untote Assassinin, die im Auftrag ihres Meisters zur Narell Ebene gekommen ist und sich für Höhlen interessiert. 

Ihre Handlungen sind völlig unberechenbar, und sie hat wenig interesse an Hektik oder sonstigem Stress des menschlichen Lebens. Immerhin hat sie viel Zeit. 

Körperlich ist sie extrem schnell und sehr stark, auch wenn ihren Bewegungen jegliche Eleganz fehlt. 

In ihrer Nähe sterben kleinere Pflanzen und Tiere, da sie ihre Kraft aus deren Lebensenergie zieht. 


**Nieswurz**

Ein Wurzelgnom, der sich wie alle anderen seiner Spezies auch um die lebende Erde kümmert. 

Allerdings geht er das ganze mit der Mentalität eines Hausmeisters an: "Habt ihr es schon wieder kaputt gemacht? Und wer muss es natürlich wieder in Ordnung bringen?"

Er spricht mit Tieren und Pflanzen, ist klein und verschroben und kann es nicht leiden Zwerg genannt zu werden. 

Der Tod ist für ihn ein normaler Teil des Zyklus. Natürlich in erster Linie der Tod von anderen. 


**Kiran**

Ein geflügelter Dämonenbeschwörer (Aiuri), der einen verschlagenen und hinterlistigen Dämon als Vertrauten hat: Eine weiße Taube. 

Die Dreigläubigen Bewohner der Narell Ebene halten ihn für einen Gesandten von Atiur, der geflügelten Göttin des Todes. 


**Gargamel**

Ein netter Händler, der alles mögliche kauft und verkauft und fast immer eine freundliche Antwort weiß, ob sie nun der Wahrheit entspricht oder nicht. 

Macht begegnet er mit vordergründiger Unterwürfigkeit, was ihn jedoch nicht daran hindert, genau das zu machen, was er will, solange er dabei nicht bemerkt wird. 

Der Umgangston in der Gruppe wird sofort fröhlicher, wenn er dabei ist. 

Vor kurzem hat er sich selbst das Hypnotisieren beigebracht, und damit _Marn_ vor der Korrumpierung durch _Kirans_ Dämon bewahrt. 


Haupt-NSCs
----------

**Rouna**

Ein Ulien, der die Charaktere in _Schwern_ gefunden hat. Er hat ihnen die Legende erzählt und führt sie zu dem _Mondwasser Rudel_, seiner Familie. 

Als die anderen Charaktere von den Wegelagerern angegriffen wurden, war er gerade mit _Luja_ tiefer im Unterholz. 

**Lief**

Eine Tochter _Rounas_, die mit den Charakteren gegen die Weisung ihres Vaters mit in die Höhlen gezogen ist. Sie kehrte zum Rudel zurück um _Gargamel_ in die Höhle des Ältesten zu bringen, nachdem er in einem Gebirgsfluss das Bewusstsein verloren hatte. 

**Iuza**

Eine Wölfin mit (mindestens) menschlicher Intelligez, die in den Nächten um den Vollmond menschliche Gestalt annehmen kann. 

Sie hat sich in _Kiran_ verliebt, hält aber Abstand, seit sie erfahren hat, welchen Preis der für die Macht seines Vertrauten zu zahlen bereit ist. 

**Marn**

Eine junge Priesterin der Drei, die _Rouna_ zusammen mit ihrer (jetzt verstorbenen) Freundin _Ejora_ aus der Stadt gebracht hat, als sie von den Anhängern der Zwillingsgötter entdeckt wurde. 

Sie wollte eine Atii werden und hatte die Lehrzeit beinahe abgeschlossen, als die Charaktere im Wirtshaus _Rorgas Wald_ von Anhängern der Zwillinge angegriffen wurden und darauf eine Hetzjagd gegen Gläubige der alten Götter entbrannte. 

Sie ist sehr schüchtern und und gibt von sich selbst nur das nötigste Preis. Erst seit den Höhlen in der Steilwand um die Narell Ebene wissen die Charaktere, dass sie eine Atii werden sollte. 

Dank _Gargamels_ Hypnose erinnert sie sich nicht mehr daran, dass sie ein Teil des Preises war, den _Kiran_ seinem Vertrauten gezahlt hat, um seine Gefährten vor den Wegelagerern zu retten. 

**Ejora**

Eine Priesterin wie Marn, die Lebenslustiger war, bei der allerdings Gargamels Hypnose nicht funktionierte, so dass sie sich an alle Einzelheiten erinnerte. Sie verschwieg es und wurde am Ende von _Kiran_ getötet, als sie drohte, es den anderen Charakteren zu verraten. _Luja_ hat den Mord mitbekommen, jedoch _Kiran_ versprochen, dass sie schweigen wird. 

_Marn_ glaubt, dass _Ejora_ besessen war und _Kiran_ keine andere Wahl hatte als sie zu töten. 

**Das Mondwasser Rudel**

Meschichte von *Merou*: 

"Die Weisen aus unseren Legenden haben sich jedes Jahr im Licht des ersten vollen Mondes getroffen, um die Kraft ihrer Jugend zurückzugewinnen, und sie bewahrten das Wissen über hunderte von Jahren, bis sie den nächsten Schritt in's Ungewisse wagen wollten, um die Grenzen ihres Körpers abzulegen. Doch diese Zeiten sind seit Jahrtausenden vorbei, und heute verschwinden unsere Legenden. Wir sind die einzigen, die noch die alten Lieder singen und sich an den Ort der Zuflucht erinnern, und auch unser Wissen wurde im Fluss der Zeit abgeschliffen."

Gegenspieler
------------

**Arwach**

Der Anführer einer Bande von Wegelagerern. Wollte die Charaktere ausrauben. Hatte _Marn_, _Ejora_, _Nieswurz_ und _Gargamel_ gefangen, als _Kiran_ durch den Pakt mit seinem Vertrauten die Hälfte der Mitglieder seiner Bande von innen verbrennen ließ (15 Tote für zwei Opfer). Hat auf der Flucht _Nieswurz_ mit einem Ast niedergeschlagen. 

Er jagt die Charaktere, um sich an ihnen zu rächen und hat von _Senraïs Togra_ _Kodon Chara_ erhalten, mit dem er _Tsark_ beschwören kann, die ihm dann dienen. 

**Senraïs Togra**

Ein Priester des Lichts, der die nicht-Kirchengebiete erkundet, um schwache Stellen zu finden. Er hat _Arwach_ den _Kodon Chara_ gegeben und verfolgt dessen Aktionen. 

_Kiran_ hat ihn bei einem Flug auf die Hochebene gesehen. 

_Senraïs_ kann in den Gedanken anderer Leute sprechen und Wesen durch den Erdboden schicken. Jegliche Skrupel hat er schon lange verloren, und die _Narell Ebene_ wirkt für ihn mit ihren Konflikten und der gerade um _Karagos_ massiv ansteigenden Magie wie ein ideales Ziel. Von den extremen Gefahren, die durch die Schwäche der Grenze zur Dimension der _Tsark_ für die _Kirche des Lichts_ entstehen, hat er zwar eine Vorahnung, ignoriert sie aber. 


Nebencharaktere
---------------

**Lerre Besren**

Händler, der aus Schwang Blumen mit Zwillingskelchen für die Priester der Zwillinge gebracht hat. In seinem Wagen waren Kohlebecken, um die BLumen vor dem erfrieden zu bewahren. Er hatte einen Zwischenstop in Karagos gemacht, und als er es verlassen hat, wären die Blumen zwei Tage lang fast gestorben. 

_Lesre_ hat die Chars in das Gasthaus _Rorgas Wald_ eingeladen. 

Seine Blumen sind dort in der Scheune verwelkt, als _Luja_ mehrfach um den Wagen gegangen ist. 