Ideen
=====

* Ein Wurzelgnom, der entschieden hat, dass vernunftbegabtes Leben dem Planeten schadet wäre ein toller Gegner für _Nieswurz_. 

* _Luja_ hat einen schwachen Willen und kaum eigenen Antrieb. Der Priester könnte das ausnutzen - oder Kiran auf dumme Ideen bringen. 

Ulien
-----

"Die Weisen aus unseren Legenden haben sich jedes Jahr im Licht des ersten vollen Mondes getroffen, um die Kraft ihrer Jugend zurückzugewinnen, und sie bewahrten das Wissen über hunderte von Jahren, bis er den nächsten Schritt in's Ungewisse wagen wollte, um die Grenzen seines Körpers abzulegen, doch diese Zeiten sind seit Jahrtausenden vorbei, und heute verschwinden unsere Legenden. Wir sind die einzigen, die noch die alten Lieder singen und sich an den Ort der Zuflucht erinnern, und auch unser Wissen wurde im Fluss der Zeit abgeschliffen." 

Grobplanung
-----------

Auf dem Weg zur Höhle kommen erst ihre Stärken raus - ihre Schwächen zeigen sich auf dem Horrorpfad auf den letzten Metern vor der Höhle. 

<!--Auf dem Rückweg durch die bewohnten Höhlensysteme (brechen in den Boden der Höhle ein) schlagen ihre Schwächen zu.-->

Sie kommen zurück auf die Hochebene. 

Weg bis zur Höhle: 4 große Szenen
---------------------------------

Für jeden Char eine große Szene - deswegen wird er gebraucht. 

### Luja

Insektengrube mit giftigen Insekten. Sie kann sich mehrere Stunden dort hinlegen, dann werden die Insekten tot sein. 

Wird durch den massiven Fluss an Lebenskraft komplett ausgeschaltet aber auch gestärkt - Extase. 

### Kiran

Eine riesige Höhle, deren hintere Wand senkrecht aufsteigt und von dem Wasser, das aus dem obersten Teil der Steilwand austritt und als Wasserfall herabstürzt, glatt und glitschig ist. 

<!--Winzige hell glühende Moospflänzchen hängen auf der Wand (und machen sie nochmal glitschiger). -->

Allerdings gibt es einige Absätze auf denen sich kein Moos halten kann und in denen seltsame schwarze Felsen vorragen (Obsidian). An den Felsen kann Kiran das Seil befestigen. 

Außerdem: Spürt in der Chitinhand, wann der Wegelagerer Ameisen ruft. 

### Nieswurz

Nach der Höhle ist der Gang des Wassers erst breit und Moos wächst um den Strom herum. 

An einer Stelle wird der Gang allerdings schmaler, und das Moos füllt ihn vollständig aus. 

Er kann ihm sagen, dass es zur Seite gehen soll (wird noch ein paar Mal nötig sein). 

Luja kann das Moos nicht schnell genug töten, als es durch den *Kodon Chara* nachwächst. 

<!--
### Gargamel

Streit zwischen den anderen Charakteren? 

Besser: Verhandlungen. Fremde Wesen reden mit ihnen. 

### Limum Bai

Während Luja ausgeschaltet ist, greifen Ameisen an. 
-->

