Magie & Gebete
Art, Anwendung und Macht von Magie oder Wundern bedienen sich aus der Geistigen bzw. Seelischen Lebenskraft den sogenannten Glaubens/Magiepunkten in Seltenen Fällen auch aus der eigentlichen Lebenskraft und sind wie die Fertigkeitskategorien gestaltet. Magie und Gebete verbrauchen Unterschiedlich viel Geistige bzw. Seelische Lebenskraft, der Verbrauch ist sehr von dem gewünschten Effekt der gewirkten Zauber und Wunder abhängig.

Die Zauberkategorien sind
Schwarze Magie
Weiße Magie
Elementare Magie

Tod & Un-Tod (Schwarze Magie)
Die Schwarze Magie ist die einzige Magie die sich zusätzlich zu dem Geistigen bzw. Seelischen Punktepool auch noch bei Bedarf aus den eigenem Lebenskraftpool bedienen kann, umso noch mächtigere Zauber Effekte zu erzielen. Um sich aus dem Lebenskraftpool Energie ziehen zu können muss der Anwender die Fertigkeit „Märtyrer“ beherrschen. Schwarze Magie ist nur sehr Schwer mit anderen Klassen Kumulativ und die wenigen Zauber die es doch sind können verheerende Auswirkungen auf den mit den Zauber beeinflussten haben. schwarze Magie bildet den Gegenpool zu weißer Magie. 

Feuer, Erde, Luft & Wasser (Elementare Magie)
Elementare Magie ist eine der vielseitigsten und mächtigsten magieformen aber zugleich auch eine der gefährlichsten da sie eine Unmenge an Kraft bzw. Energie kosten kann. Elementare Magie ist auch die einzige Magie die Kumulativ mit anderen nicht magischen Klassen wirken kann Ausgenommen der eigenen die, die Zauber Auswirkungen noch eindrucksvoller und mächtige erscheinen lässt. Zu den Elementen gehören Feuer, Luft, Erde & Wasser von denen jeder ein anderes Element als schwächenden Gegenpool hat. Elementare Magie zieht ihre Kraft aus dem Geistigen Pool.

Heilig & Un-Heilig (Weiße Magie)
Gebete gehören zur Weißen Magie und funktionieren nach dem gleichen Prinzip wie die Schwarze Magie und die Elementare Magie  jedoch ziehen sie ihre Kraft nicht aus der Geistigen sondern aus der Seelischen Lebenskraft. Weiße Magie wird meist dazu genutzt Verletzungen zu Heilen und Anhängern von schwarzer Magie zu Schaden wie z.B. Un-Toten usw. weiße Magie bildet den Gegenpool zu schwarzer Magie.

Kumulatives Handeln
Magie & Magie
Magie ist nicht gleich Magie es können nur Zauber kumulativ gewirkt werden wenn sie aus der gleichen Kategorie stammen somit sind Schwarze, Weiße und Elementare Magie nicht kumulativ behandelbar. Es ist allerdings Möglich Elementare & Elementare Magie zu kombinieren sowie Schwarze mit schwarzer Magie und Weißer mit Weißer Magie. Wenn sich zwei Magier zu einem Kumulativ Zauber entscheiden so muss derjenige der den Zauber unterstützen will mindestens genauso viel Energie aus dem jeweiligen Pool Opfern wie der Hauptanwender. Der Grund hierfür ist das der Unterstützende Magier mindestens das Energiepotential des zu Unterstützenden Magiers aufwenden muss um nicht von dessen (stärkeren) Magie ignoriert zu werden.

Bsp. Mit Asphodele der Magierin und Rasputin dem Magier
„Asphodele zaubert einen Blitz herbei und bittet Rasputin daraus einen Kettenblitz zu machen da sie die Kosten nicht vollständig decken kann. Asphodele zaubert den Blitz herbei und zahlt dafür 1 Grundkosten an Geistiger Energie und zusätzlich 2 Punkte für die Anzahl der zu betreffenden Personen damit zahlt sie insgesamt 3 Punkte  ihr Geistiger Punkte Pool ist in diesem Fall erschöpft da sie nur noch genau über 3 Punkte Geistiger Energie verfügte. Nun liegt es an Rasputin den Zauber zu vervollständigen dafür Opfert er ebenfalls die 3 Punkte Geistige Energie um sich mit Asphodeles Zauber gleich zu stellen und überhaupt in der Lage zu sein diesen Zauber fortzuführen. Die 3 Punkte Energie die Rasputin investiert beinhalten 5 Meter Reichweite und 8 Punkte Schadenszusatz. Rasputin bekommt bei seiner Zauberprobe nur die Hälfte der Erschwernis für Beeinflussung von Personen auferlegt (Abgerundet) da er sich den Zauber mit Asphodele teilte. Die Zauberprobe gelingt und ein verheerender Kettenblitz wütet über seine Feinde der 4 Blitz + 8 Energiebonus Schaden pro betroffenen Gegnern verursacht…Da Blitz zusätzlichen Schaden von 4 bei dem Tragen von Metallrüstungen macht wäre der Gesamtschaden den der Kettenblitz bei allen Gegnern macht 4 Blitz + 8 Energiebonus + 4 Metallbonus = 16 Schaden pro Gegner“

Magie & Kampf
Magie kann mit der Kampfkraft von Nah.- & Fernkämpfern kombiniert werden dazu muss der Nah.- bzw. Fernkämpfer jedoch den gleichen Energieverbrauch aus dem gleichen Pool zahlen den der Zauberanwender geopfert hat um den Zauber zu Wirken.

Bsp. Mit Horváth dem Krieger & Asphodele der Magierin
„Asphodele Zaubert eine Feuerwand mit dem Energiewert von 4 Geistpunkten, sie bittet Horváth ihr zu Helfen und mit seinem Wirbelangriff aus der Feuerwand einen Feuersturm zu machen. Asphodele hat Glück mit letzter Kraft kann Horváth die Energiekosten der Feuerwand (4 Geistpunkte) decken. Horváth stürmt voran und mitten in die Feuerwand hinein dort dreht er sich ein paar Mal um die eigene Achse… immer schneller und schneller dreht sich Horvath inmitten der Feuerwand die sich bereits mit ihm zu Drehen beginnt und langsam aber sicher zu einem zerstörerischen Feuersturm wird“

Zauber Erzwingen
Die Poolwerte aus der die Energien gezogen werden können, ohne dass man Schaden nimmt, auf minimal 0 sinken es ist jedoch möglich Zauber zu Erzwingen. Zauber werden, wenn überhaupt, immer dann erzwungen wenn man für einen Zauber mehr Energiepunkte benötigt als vorhanden sind. Um einen Zauber erzwingen zu können muss man die Zauber Erschwernis mal 2 nehmen. Sollte dieser Zauber gelingen so sinkt der Energiepoolwert entsprechend. Danach muss der Magier sofort eine fordernde Probe (12) mit seiner entsprechenden Eigenschaft bestehen. Misslingt die Probe, so verfällt der Charakter entweder in nihilistischen Wahn (Geistige Punkte) oder in völlige Neurasthenie (Seelische Punkte). Für jeden Punkt unter 0 benötigt der Betroffene einen Tag der Absoluten Ruhe bis er wieder auf 0+ ist. In dieser Zeit und in beiden Fällen ist der Betroffene nur noch ein Schatten seiner selbst und kann nicht aktiv am Geschehen teilnehmen, bis er mindestens wieder bei 0 angelangt ist. Ab Wert 0 Regenerieren sich die Eigenschaften wieder mit 1 natürlichen Punkt pro Stunde.

Kreativität statt Massenzauber
Anstatt eine Endlose Liste an Vorgefertigten Zaubern geben wir hier nur eine Handvoll Ausbauzauber an. Ausbauzauber bestehen aus Basiszaubern und sind mit unten Angegeben Zauberschema sehr vielseitig Ausbau.- und Erweiterbar (siehe hierzu Kumulatives Handeln & Ausbau Zauberliste)

Bsp. Zauber
„Schlafes Bruder“
Effekt: Schläfert Personen ein.

Kostenaufstellung von Zaubern.
Grundkosten: 1
Grundkosten sind die Basiskosten die ein Zauber bei der Aktivierung verbraucht.

Reichweiten kosten: 5m + 1 pro weitere 5 Meter
Die Reichweiten kosten sind die kosten die erbracht werden müssen um einen Zauber zu einem Zielzauber zu machen und somit Ziele zu erreichen die weiter weg sind als die Standartreichweite dieses Zaubers.

Ausdehnung: 1m + 1 pro weiteren 1 Meter Radius
Ausdehnung  betrifft alle Personen die sich im Standartradius des Zauberers befinden um Zauber weiter Auszudehnen müssen die Ausdehnungskosten beglichen werden.

Betroffenheit: 1 Person + 1 pro 3 weitere Personen
Zauber richten sich sofern nicht anders angegeben immer an nur eine Person wenn man weitere Personen mit dem gleichen Zauber beeinflussen will so muss man zusätzlich anfallende Kosten durch die Betroffenheit in Kauf nehmen.

Aufrechterhaltung: 1 Runde + 1 pro 5 weitere Runden
Zauber können begrenzt Aufrecht erhalten werden dazu muss man lediglich die Kosten für die Dauer der Aufrechterhaltung bezahlen können.

Bsp. Mit Asphodele der Magierin
„Asphodele will den Zauber Schlafes Bruder wirken sie spricht den Zauber aus und Opfert dafür ein Teil ihrer Seele der in diesem Fall 4 beträgt (1 Grundkosten, 1 Ausdehnung und 2 für die Anzahl der Betroffenen Personen). Asphodele hat einen Zauberwert von 12 bekommt aber eine Zaubererschwernis von 4 was 1 pro betroffener Person über 1 entspricht. Abzüglich dieser Zaubererschwernis verfügt Asphodele jetzt noch über einen Zauberwert von 8, Asphodele würfelt nun, der Würfel zeigt eine 2 und sie erzielt so ein Ergebnis von 10…der Zauber ist bestanden und wird sogleich Aktiv die betroffenen Personen fallen für eine Runde sofort in Ohnmacht.

Erschwernis von Zaubern
Pro Person über 1 die man mit einem Zauber in irgendeiner Form beeinflussen will gibt es eine Zaubererschwernis von 1 auf seine Zauberprobe.

Ausbau Zauberliste
