Die Welt hinter der Welt
========================

Vision: 

* In den niedrigen und mittleren Bereichen ist Magie anzweifelbar. Die Effekte könnten auch durch alles mögliche andere entstehen. 
* Magie ist nützlich, aber gelernte (professionelle) Magie ist weniger nützlich als Technologie. Zumindest um seinen Lebensunterhalt zu verdienen. 
* Nur wenige beherrschen Magie. Kaum jemand ist stark. 
* Magier sind nicht allzu koordiniert. Dafür gibt es zu wenige von ihnen, und diejenigen, die sich organisieren finden leicht effektivere Möglichkeiten, etwas zu bewegen. 
* Mit Magie ist einiges möglich, aber für große Aktionen ist sie nur dann der effizienteste Weg der Organisation, wenn es um Magie selbst geht. Magie kann vieles andere unterstützen. 
* Magische Kraft kann Faszination bewirken, oder auch andere Emotionen. Die Emotionen hängen mit dem Magier zusammen – und mit seiner Art der Magie.
* Magie schützt gegen Magie, wo Technologie und Medizin versagen. 
* Situationen und Naturgewalten können Magie fördern – oder sie behindern. Emotionen können Magie fördern oder behindern. 
* Magie verändert den Magier im innersten seines Wesens. Das ist der einzige Grund, warum schwarze Magie für den Magier gefährlich ist. 
* Magie und Technologie vertragen sich nicht immer. 
* Magie fällt Magiern auf. Schutzkreise helfen sie zu verbergen, sind aber nicht perfekt und vor allem langsam. 
* Magische Kraft ist eine tolle Unterstützung für alle möglichen Situationen, weil Magie automatisch den Zufall beugt. 
