Worte der Macht
===============

Manchmal erwachen neue Wesen, wenn Konzentrationen großer Kraft sich von Gedanken 
inspirieren lassen. 

Dann verbinden sich die Kräfte mit einem Wort oder Namen und begrüßen 
denjenigen, dessen Geist ihnen bei ihrem Erwachen geholfen hat. 

Heißt er sie willkommen, dann binden sie sich an ihn und stellen ihre Fähigkeiten in 
seinen Dienst, wenn er ihren Namen in Gedanken spricht. 

Nach der Art ihrer Entstehung nennen wir sie Worte der Macht und jemanden, an den sich ein 
Wort gebunden hat, nennen wir Partner. 

Welche Fähigkeit ein Wort der Macht hat, hängt davon ab, aus welcher Kraft und welchem Wort 
es entsteht. 

Um seine Fähigkeit zu realisieren verwendet es allerdings die Stärke seines Partners, und 
schon mancher Partner ist zusammengebrochen, nachdem er das Wort zu leichtfertig nutzte. 

An einen Partner gebunden werden die Worte durch das Land getragen. Wenn der Partner stirbt 
werden sie frei und suchen sich ein neues Wesen, mit dem sie ihren Bund eingehen koennen. 

Ohne Partner überleben sie nur in Regionen starker Macht für längere Zeit, doch wenn sie sich 
einmal gebunden haben können sie nur mit Unterstützung ihres Partners einen anderen Partner 
wählen. 

Magier allerdings erfahren nur selten da Glück dieses Bundes, denn die große Kraft, die 
sie durch ihre Körper leiten stört die zarten Muster, aus denen die Worte bestehen und 
kann sie aus dem Körper des Magiers vertreiben oder gar töten (wenn sie sich weigern zu 
gehen). 

Gleichzeitig können die Wesen nur unter größten Schwierigkeiten zu mehreren in einem 
Körper exisitieren, denn ihre Kraftmuster stören sich auch gegenseitig. 

Um diese Einschränkungen zu überwinden, können Magier die Worte mit Gewalt aus einem 
Körper treiben, indem sie große Kraftströme durch den Körper leiten, so dass das Wort 
nur fliehen oder vergehen kann. Sobald es aus seinem Partner flieht, kann es in einem 
Kristall gefangen werden, den auch Magier mit ihrem Körper verbinden können. 

Ein solcher Kristall verschmilzt teilweise mit dem Körper und kann nur mit Magie wieder 
entfernt werden. In einem Kristall gefangen sind die Worte dann zwar schwächer als freie 
Worte der Macht, doch auf diese Art eingesperrt stören sie sich nicht gegenseitig, so dass 
mehrere Worte gebunden werden können. Noch wichtiger für Magier ist allerdings, dass der 
Kristall das Wort vor den Kräften schützt, die durch die Körper von Magiern fließen, so 
dass auch Magier sie binden können. 


Einige Magier berichten allerdings davon, dass die gefangenen Worte einen Teil ihres 
Willens behalten und sich in seltenen Fällen gar gegen ihren Träger richten können. Da 
die Kristalle deutlich schwerer zu entfernen sind als freie Worte, werden einige so zu einem 
Fluch für den Träger. In schlimmsten Fällen kann der Träger von dem Wort besessen werden und 
seinen eigenen Willen fast völlig verlieren. 

Ein seinem Partner nicht wohlgesonnenes freies Wort dagegen kann von erfahrenen Magiern entfernt werden, solange der Partner mithilft, dessen Fähigkeit zu unterdrücken, egal wie stark das Wort auch ist. 
