Manchmal erwachen neue Wesen, wenn Konzentrationen groszer Kraft sich von Gedanken 
inspirieren lassen. 

Dann verbinden sich die Kraefte mit einem Wort oder einen Namen und begrueszen 
denjenigen, dessen Geist ihnen bei ihrem Erwachen geholfen hat. 

Heisst er sie willkommen, dann binden sie sich an ihn und stellen ihre Faehigkeiten in 
seinen Dienst, wenn er ihren Namen im Geiste spricht. 

Nach der Art ihrer Entstehung nennen wir sie Worte der Macht und jemanden, an den sich ein 
Wort gebunden hat nennen wir Partner. 

Welche Faehigkeit ein Wort der Macht hat, haengt davon ab aus welcher Kraft und welchem Wort 
es entsteht. 

Um seine Faehigkeit zu realisieren verwendet es die Staerke seines Partners. 

An einen Partner gebunden werden die Worte durch das Land getragen. Wenn er stirbt werden 
sie frei und suchen sich ein neues Wesen, mit dem sie ihren Bund eingehen koennen. 

Ohne Partner ueberleben sie nur in Regionen starker Macht, doch wenn sie sich einmal 
gebunden haben koennen sie nur mit Unterstuetzung ihres Partners einen anderen Partner 
waeheln. 

Magier allerdings erfahren nur selten da Glueck dieses Bundes, denn die grosze Kraft, die 
sie durch ihre Koerper leiten stoert die zarten Muster, aus denen die Wesen bestehen und 
kann sie aus ihrem Koerper vertreiben oder gar toeten (wenn sie sich weitern zu gehen). 

Gleichzeitig koennen die Wesen nur unterr groeszten Schwierigkeiten zu mehreren in einem 
Koerper exisitieren, denn ihre Kraftmuster stoeren sich. 

Um diese Einschraenkung zu ueberwinden, koennen Magier die Worte mit Gewalt aus einem 
Koerper treiben, indem sie grosze Kraftstroeme durch den Koerper leiten, so dass das Wort 
nur fliehen oder vergehen kann. Sobald es aus seinem Partner flieht, kann es in einem 
Kristall gefangen werden, den auch Magier mit ihrem Koerper verbinden koennen. 

Ein solcher Kristall verschmilzt teilweise mit dem Koerper und kann nur mit Magie wieder 
entfernt werden. In einem Kristall gefangene Worte moegen schwaecher sein als freie Worte 
der Macht, doch auf diese Art eingesperrt stoeren sie sich nicht gegenseitig, so dass 
mehrere Worte gebunden werden koennen. Noch wichtiger fuer Magier ist allerdings, dass der 
Kristall das Wort vor den Kraeften schuetzt, die durch die Koerper von Magiern flieszen, so 
dass auch Magier sie binden koennen. 


Einige Magier berichten allerdings davon, dass auch de gefangenen Worte einen Teil ihres 
Willens behalten und sich in seltenen Faellen gar gegen ihren Traeger richten koennen. Da 
die Kristalle schwer zu entfernen sind, werden einige gar zu einem Fluch fuer den Traeger. 
Und manchesmal sind auch die urspruenglich entstehenden Wesen ihrem Traeger nicht wohl 
gesonnen. 


