Runen mit Verb und Subjekt
==========================

Grundsystem
-----------

1. Eigenschaft Chi: Sinkt um ein + je gesprochenem Zauber. 
2. Fertigkeit Meditieren: Wurf gegen 9. Bei Erfolg ein + Chi zurückm pro 3 Punkte über 9 ein weiteres +.
3. Fertigkeit Formen: Mindestwurf = Schwierigkeit des Zaubers (Stärke und Komplexität) 
4. Fertigkeit Aktivieren: Mindestwurf = Widerstand des Ziels
5. Merkmal Runen-Verben: Je + eine Rune
6. Merkmal Runen-Subjekte: Je + eine Rune
7. Merkmal Zauber: Je + ein Zauber
8. Punkte zwischen Formen / Aktivieren Shiften ; je 3 Punkte freiwilliger Malus geben einen Punkt Bonus.
9. Merkmal Zauber haben einen Bonus von 3 auf Formen und Aktivieren. Als Formen wird der Fertigkeitswert genommen - es muss nur auf Aktivieren gewürfelt werden (brauchen nur eine Runde). 
10. Mehrere Ziele: Pro Ziel eines Zaubers -3 auf Formen. Aktivieren einmal; alle gegner würfeln dagegen, wirkt auf die, die schwächer sind. 
(11. da Verlust an Chi: Je gesprochenem Zauber ein Puntk Malus auf alle späteren -> der gleiche Malus wie auch Chi)

Beispiele für Zauber
--------------------

TODO: Zauberbeispiele mit MW für Formen sammeln. 
