Runen mit Verb und Subjekt
==========================

Grundsystem
-----------

1. Eigenschaft Chi: Sinkt um ein + je gesprochenem Zauber. 
2. Fertigkeit Meditieren: Wurf gegen 9. Bei Erfolg ein + Chi zurück, pro 3 Punkte über 9 ein weiteres +.
3. Fertigkeit Formen: Mindestwurf = Schwierigkeit des Zaubers (Tiefe des Einflusses und Komplexität) 
4. Fertigkeit Aktivieren: Mindestwurf = Widerstand des Ziels. Bei willigem Ziel 3 bis 6 Punkte Bonus. Bei starkem Widerstand Mali (z.B. "Töte deine Frau" -> 9 Punkte Malus)
5. Merkmal Runen-Verben: Je + eine Rune
6. Merkmal Runen-Subjekte: Je + eine Rune
7. Merkmal Zauber: Je + ein Zauber
8. Punkte zwischen Formen / Aktivieren Shiften ; je 3 Punkte freiwilliger Malus geben einen Punkt Bonus.
9. Merkmal Zauber haben einen Bonus von 3 auf Formen und Aktivieren. Als Formen wird der Fertigkeitswert genommen - es muss nur auf Aktivieren gewürfelt werden (brauchen nur eine Runde). 
10. Mehrere Ziele: Pro Ziel eines Zaubers -3 auf Formen. Aktivieren einmal; alle gegner würfeln dagegen, wirkt auf die, die schwächer sind. 
(11. da Verlust an Chi: Je gesprochenem Zauber ein Puntk Malus auf alle späteren -> der gleiche Malus wie auch Chi)

Beispiele für Formen/Zauber
---------------------------

*Mit Mindestwürfen für den Formen-Wurf: Die Komplexität + Tiefe des Einflusses - danach muss noch ein Aktivieren-Wurf gegen das Ziel gelingen!*

### Subjekt Geist + Verb beherrschen

#### Routine

- Eigene Emotionen verstärken / schwächen (Hilft bei der Meditation)
- Eigene Emotionen lesen

#### Einfach (Emotionen)

- Emotionen verstärken / schwächen (Eine schon vorhandene vielleicht auch unterdrückte Emotion ausbrechen lassen)
- Emotionen lesen (Erkennen welche Emotionen vorherrschend im Geist des Gegenüber vorhanden sind)
- Eigenen Geist härten

#### Fordernd (Momentane Gedanken)

- Geist härten
- Emotion erzeugen (Erzeugt eine Emotion die noch nicht vorhanden ist)
- Gedanken eingeben (Gibt einen Gedanken in den Geist ein welcher die Oberhand gewinnt)
- Gedanken lesen (Liest die momentanen Gedanken des Ziels)
- (Obere Mittelklasse) Emotion nehmen (Nimmt dem Gegenüber für eine bestimmte Zeit eine Emotion wie z.B. Hass)

#### Schwer (Bis zum Unterbewusstsein)

- Koma verursachen (Trennt den Geist des Gegenüber von seinem Körper und versetzt diesen in einen komatösen Zustand)
- Erinnerungen manipulieren / löschen
- Gedächtnis lesen (Liest das komplette Gedächtnis der Person und lässt den Mönch gezielt nach Erinnerungen suchen)

#### Überragend und höher (Alles :-])

- Neue Persönlichkeit erzeugen (Die alte Persönlichkeit des Gegenüber wird ins Unterbewusstsein verschoben und durch die neue Pesönlichkeit ersetzt diese verliert alle Erinnerungen an den Eingriff.


### Materie beherrschen

* Die Aktivieren-Probe hat einen Malus durch Gewicht • Geschwindigkeit
* Die Formen-Probe legt die Komplexität der Bewegung fest, inklusive Beschleunigung und Dauer. 

#### Aktivieren-Schwierigkeit durch Gewicht

* Routine (6): Leere Tasse (200g)
* Einfach (9): Faustgroßer Stein (~5kg)
* Fordernd (12): Mensch (100kg)
* Schwer (15): Pferd (250kg)
* Überragend (18): Kutsche ohne Pferde (500kg)

Wenn jemand gegenwürfelt gilt die Differenz zwischen 12 und dem Mindestwurf als Bonus/Malus für den Magier. 

#### Modifikation des Aktivieren-MW durch Geschwindigkeit

* Sehr langsam: -3
* Langsam: ±0
* Etwas schneller: +3
* Schnell (Kampftauglich): +6
* Sehr schnell (Pfeil): +9

#### Beispiele für Formen

##### Routine (Einfache Bewegungen)

- Ding holen (Lässt ein Ding auf den Mönch zufliegen)
- Ding schweben lassen (Lässt ein Ding nach oben schweben)
- Drücken (Drückt gegen ein Ding)
- Ziehen (Zieht an einem Ding)
- Werfen (Lässt ein Ding in einer geraden Bahn fliegen)

##### Einfach (Ding entlang eines Pfades bewegen)

- Fliegen (Ein Ding fliegen lassen und dabei beeinflussen)
- Schweben und bewegen (Lässt ein Ding Schweben und sich dabei bewegen)

##### Fordernd

- Hindernis (Dinge aus der Umgebung werden angezogen und bombardieren das Ziel)
- Telekinetische Wand erzeugen die eine Barriere dastellt und diese bewegen
- Telekinetische Kugel (Das Ziel wird in einer unsichtbaren Kugel eingeschlossen
- Reflektierende Kugel (Eine unsichtbare Kugel welche Geschosse reflektiert)

##### Stark (Die Zauber werden "intelligent")

- Ding kämpfen lassen
- Splatter (Lässt ein Ding von innen heraus zerplatzen)

##### Sehr Stark (Sehr kleine Dinge genau kontrollieren)

- Die Blutversorgung zum Gehirn unterbrechen indem die Schlagader zugedrückt wird
- Das Herz seines Gegners aus der Brust reißen
- Luft beeinflussen um einen Sturm zu erzeugen


#### Kombiniert

* Schwert kämpfen lassen (<5kg): Formen 15, Aktivieren 15
* Telekinetische Wand (Menschen müssen Stärke gegen Aktivieren-Ergebnis würfeln): Formen 12, Aktivieren 12
* Blutversorgung kappen: Formen 18, Aktivieren 6
* Kräftiger Luftstoß (8 Liter Luft): Formen 9, Aktiveren 15

#### Schaden verursachen

Bei Techniken, die direkt einen Gegner schädigen, würfelt der Gegner gegen das Ergebnis des Mönches.  Der Mönch erhält dabei einen Bonus von (12 - Mindestwurf).  Gewinnt der Mönch, so erhält der Gegner Schaden in Höhe der Differenz + 6 Punkte.  Wenn genug Schaden verursacht wird, kann der Mönch dem Gegner zufügen, was er vorhatte, sonst gelingt nur ein Teil, und er muss erneut angreifen, bis der Schaden ausreicht.  

Notizen
-------

Formen wäre dann "Ich lasse Schweben" oder "ich lassen den Oger die Waffe des Gardehauptmanns packen und in einem graziösen Schwerttanz die gesamte Waffe niedermetzeln"

Aktivieren ist: Ich zwinge einen Bleistift zum Schweben oder ich zwinge einen oger zum Schweben. 



