Flyer leiten
============

*Einleitung für Spielleiter*

Wann hast du zuletzt gedacht, „jetzt könnten wir toll spielen“, aber gerade kein Abenteuer oder keine Charaktere parat gehabt? 

Sollte dir das irgendwann wieder passieren (vielleicht gerade jetzt?), dann lass doch dieses Flyerbuch in die Bresche springen. 

Es ist ein Instant-Rollenspiel für Cons und kurze Runden. Für dich als SL enthält es ein Grundszenario mit Erklärung der Grundlagen (das hätlts du gerade in der Hand). Für die Spieler hat es vorgefertigte Charaktere und Infoflyer mit versiegelten Zusatzszenarien. 

Die Szenarien sund für erfahrene SL und 2-5 anfangende bis erfahrene Spieler gedacht. 

Ablauf
------

Du liest diesen Flyer (Vorder- und Rückseite). Die Spieler lesen derweil die Infoteile ihrer Flyer und suchen sich Charakterkarten und tauschen so lange, bis sie diejenigen haben, die sie wollen. Ist einer doppelt, dann gebt ihm einfach einen neuen Namen :) 
Dann legen die Spieler die Zusatzszenarien adzu, die sie spielen wollen. Du brichst das Siegel und liest sie, während die Spieler was zu trinken besorgen. 
Ihr fangt mit der ersten Szene des Grundszenarios an. 
