Was für die Webseite noch zu tun ist. 

* Initiative-Modul braucht ein Beispiel
* Das Modul Steigerung im vobsy muss auf die gedruckte Version aktualisiert werden. 
* Die Regeln müssen erstmal entfernt/versteckt und durch "Schau in's Regelheft" ersetzt werden, bis wir Zeit finden, sie wieder auf der Webseite zu beschreiben. 
* Charaktererschaffung muss auf die gedruckte Version aktualisiert werden. 
* Die Kampagne Wächter der Zeit braucht etwas mehr Beschreibung. 

* Erzählsteine braucht ein Beispiel
* Freie Magie braucht Regeln
* Schadenstypen braucht Prüfung. 

* Ungeteste Module wollen getestet werden :) 

- Drak
