2.0.9: 
- Versionsnummer auf 2.2 erhöhen. 

Erledigt: 
	2.0.9: 
	- Korrekturen von Achim Zien eingepflegt. 
	- Korrekturen von Jens Stengel eingepflegt. 
	- Korrekturen von Arne Babenhauserheide und Roland eingepflegt.
    - Korrekturlesen. 
    - Seitenleiste (farblich) hervorheben. 
    - Regelteile mit anderem Aussehen.
    - Statt Bilder zur Steigerung direkt die Scribus Elemente aus dem Charheft kopieren.
    - Infos zu Modulen mit dem Stil "Kleine Fußzeile". 
    - Manuelle Silbentrennung, Seitenleiste. 
    - Manuelle Silbentrennung, Haupttext. 
    - Release auf der Webseite (v2.1.9). -> http://1w6.org/deutsch/regeln/quellen/ews-v219-letzte-beta

