Warum die Wertebereiche?
========================

Warum 3 bis 21 fuer Eigenschaften und Fertigkeiten?
---------------------------------------------------

Das EWS verwendet einen Wertebereich von 3 bis 21 (mickrig bis superb), mit 12 als 
Durchschnitt, um eeine grundlegende Kompatibilitaet zu Gurps(R) und Fudge(tm) zu 
erhalten: 

* Der Spieltechnische Effekt eines um einen Punkt hoeheren Wertes entspricht in 
etwa dem von Gurps(R), so dass Wertemodifikatoren aus Gurps direkt uebernommen 
werden koennen und damit die riesige Sammlung von Vor- und Nachteilen aus Gurps 
im EWS genutzt werden kann. Charakterwerte koennen entweder uebertragen werden, 
indem sie einfach um 2 nach ben verschoben werden, oder indem die (exaktere) 
Tabelle von [gurps.1w6.org][] genutzt wird. 

* Um dagegen Fudge Regeln zu uebertragen, muessen sie meistens nur mit 3 
multipliziert werden (mit 4 statt 0 als Mittelwert), so dass jegliche Werke aus 
Fudge fuer das EWS einsetzbar sind. Allerdings unterscheidet sich hier der 
Spieleffekt durch den Einsatz des +-W6, der im Bereich von -5 bis +6 eine lineare 
Verteilung hat, so dass wir fuer 15 bereits "sehr gut" als Beschreibung gewaehlt 
haben und legendaer schon bei 24 anfaengt. Der wirkliche Effekt ist im Zweifel 
wichtiger als die Kompatibilitaet, weil Kompatibilitaet nur einmal wichtig wird 
(beim Uebernehmen der Regeln) und der Spieltechnische Effekt waehrend jedem 
Spielabend auftritt (Details auf [fudge.1w6.org][]). 

[gurps.1w6.org]: http://gurps.1w6.org "Gurps(R) Regeln und Charaktere ins EWS uebertragen."

[fudge.1w6.org]: http://fudge.1w6.org "Fudge(tm) Regeln und Charaktere ins EWS uebertragen."


Warum Merkmale einfach in Plussen und Minussen?
-----------------------------------------------

Die Auswirkungen von Merkmalen sind so vielfaeltig, dass eine Darstellung im 
gleichen Zahlenbereich wie Eigenschaften und Fertigkeiten einem Zusammenhang 
implizieren wuerde, der nicht existieren muss (nur weil das Schwarmwesen fuer 
die Anzahl seiner Einzelwesen 3 Plusse hat, bedeutet das nicht, dass es 21 Wesen 
sind (21 ist der Wert, den eine Eigenschaft durch 3 Plusse hat). 

Daher werden ihre Werte individuell nach Merkmal vergeben und sind nur ueber die 
Kosten mit den anderen Werten vergleichbar. 
