Der stille Berg
===============

Am Südlichsten Rand der Narell Hochebene liegt ein massives Gebirge in dessen
Mitte die Wolken durchstoßend der Stille Berg liegt. In großer Höhe, dort wo
die Luft schon anfängt dünn zu werden liegt größtenteils aus dem granitenen
Stein herausgehauen das Kloster. Zu ihm führ die Treppe der Zehntausend Stufen
hinauf welche vor Jahrhunderten bei der Erbauung des Klosters durch Li-Sun Hai
aus dem Stein gehauen wurde. Ihren Rand säumen Statuen von Wesen. Angefangen
mit der kleinsten Ameise bis ganz oben der Mensch und noch darüber vor den
schweren marmornen Toren des Klosters der erleuchtete Lehrer.

Die Treppe symbolisiert den Pfad der Wiedergeburten. Wer ein gutes Leben führt
steigt die Treppe zur Erleuchtung hinauf. Wer dagegen ein selbstsüchtiges, schlechtes
Leben führ steigt sie hinab.

Das Kloster liegt direkt am Berghang und ist von einer hohen Mauer umgeben um die
Schüler und die geheimen Künste welche dorf gelehrt werden vor den Außenwelt zu
schützen und die uralten Traditionen vor neugierigen Blicken zu bewahren.
Während man die Treppe erklimmt kommt man des öfteren an kleineren Bauerndörfern
und Siedlungen vorbei. Diese versorgen das Kloster mit Nahrung und neuen Mönchen.
Im gegenzug beschützen die Mönche diese Dörfer und üben auf dem Berg die Gerichtsbarkeit
aus. Das Kloster und die umliegenden Dörfer helfen sich gegenseitig wo sie nur können.

Jedes Jahr ziehen die Mönche aus und suchen unter den neugebohrenen Kindern die aus
welche das größte magische Potential haben und bieten den Eltern an diese ab dem
3. Lebensjahr als Novizen im Kloster aufzunehmen. Für die Familie ist dies eine 
große Ehre und es kommt selten vor, dass die Familie diese Ehre ablehnt.

In der kargen Landschaft betreiben die Bauern ihre Landwirtschaft auf teilweise künstlich
von den Mönchen errichteten Plateaus und bauen dort allerlei Feldfrüchte an. Da fast alle 
Mönche fähige Magier sind geht es der Gegend gut und es ist ruhig dort. Es mangelt weder
an Regen noch an Sonne und selten endet eine Krankheit tödlich.

Bei jedem Neumond ziehen die Mönche aus dem Kloster aus und besuchen die Dörfer um Dort
das Neumondfest zu veranstalten. Es wird getanzt und gefeiert da wieder ein Zyklus von
Geburt, Tod und Wiedergeburt vollendet ist.

Das Leben eines Mönchs beginnt mit seinem 3. Lebensjahr, wobei die Mönche keinen Unterschied
zwischen Mann und Frau sehen. Sie sind ganz einfach 2 gleiche Teile eines ganzen, weswegen es
sowohl Mönche als auch Nonnen in diesem Kloster gibt die gleichberechtigt leben und Arbeiten.

Eine Gruppe von 7 Novizen wird immer von 2 Meistern unterrichtet, ein Mönch und eine Nonne.
Sie leben, lernen, spielen und arbeiten zusammen. Nach 3 Jahren haben die Kinder Lesen,
Schreiben und die Grundzüge der Lehren des Ordens und der Meditation erlernt. Ab diesem Zeitpunkt
bekommt jeder Novize einen großen Bruder oder eine große Schwester, welcher meist ein junger Mönch 
um die 15 Jahre ist. Diese begleiten den jungen Novizen auf seinem weiteren Weg und geben Rat und
Hilfe sowie Familiären halt. Dafür muss der junge Novize gehorchen und tun was seine große Schwester
ihm aufträgt. Ab dem 6. Lebensjahr besuchen die jungen Novizen die Klosterschule wo sie Mathematik,
Heilkunde, einfache Magie, Literatur, Botanik, Geschichte und natürlich auch das Kämpfen lernen.
Nicht jeder junge Novize hat die gleiche magische Veranlagung deshalb wird beim Unterrichten viel 
Wert auf Individualität gelegt jeder Novize lernt zuerst die Richtung der Magie die ihm am einfachsten
fällt. Dies dauert 9 Jahre. Hat der junge Novize das 15 Lebensjahr erreicht darf er sich nun Mönch nennen.

Der junge Mönch darf nun entscheiden wie sein weiterer Weg aussehen soll. Er kann weiter im Kloster bleiben
und studieren oder in die Welt hinaus ziehen und dorf seinen weiter Weg finden. Einige Mönche verlassen
nach ihrem 15. Lebensjahr das Kloster um einen Beruf zu erlernen und sich in den umliegenden Dörfern 
niederzulassen. Einige gehen auch in die weit entfernten Städte.

Entscheidet sich der Mönch im Kloster zu bleiben stehen ihm noch einmal 9 Jahre Ausblidung bevor.
Zuerst wählt der Mönch einen Meister aus bei welchem er die nächsten 9 Jahre leben, arbeiten und
lernen möchte. Danach bekommt er noch seinen kleinen Bruder zugewiesen für welchen er die nächsten
9 Jahre Verantwortung übernehmen muss. Er lernt seine Kampfkunst zu perfektionieren und steigt in
die tieferen Mysterien der Religion und Magie hinab. Er lernt bei seinem Meister und nur bei diesem. 

Hat der Mönch sein 24. Lebensjahr erreicht ist seine Ausbildung beendet und er muss das Kloster verlassen.
Nun beginnt seine Prüfung. Er muss 10 Jahre lang die Welt erkunden, lernen seine Fähigkeiten selbstständig
weiterzuentwickeln und nach den Prinzipien des Ordens leben. Er sollte eine Familie gründen und Erfahrung mit
der Welt außerhalb des Klosters sammeln. Nach diesen 10 Jahren darf er wenn es sein Wunsch ist zum Kloster
zurückkommen und wenn er Familie hat diese auch mitbringen. Er darf sich dann Lehrer nennen und wenn
er zum Kloster zurückkehrt Meister werden. Doch nur wenige Mönche schlagen diesen Weg ein. Denn bevor er
das Kloster wieder betreten darf muss er sich dem Rat der Meister stellen und für jede Entscheidung die
man in diesen 10 Jahren getroffen hat Rede und Antwort stehen. Hat der Mönch diese Prüfung bestanden
darf er das Kloster betreten und seinen Weg als Meister beginnen.
