(von http://web.archive.org/web/20090415140624/http://www.rpg-info.de/Ein_W%C3%BCrfel_System heruntergeladen)

# Ein Würfel System

Das Ein Würfel System ist ein frei lizensiertes, universelles Papier und Bleistift-Rollenspielsystem, dessen Entwickler es sich zum Ziel gesetzt haben, die vier Freiheiten freier Software im Rollenspielbereich zu etablieren.

Bild:EWS-Banner-farbig.png

Als Lizenz nutzt das Ein Würfel System die GPL aus der freien Software Szene, so dass jeder Nutzer das EWS ändern, weitergeben und sogar verkaufen darf (das aber auch jedem Nutzer des geänderten Werkes erlauben muss).

Durch völlig freie Wahl der Eigenschaften, Fertigkeiten und Merkmale von Charakteren gibt es Spielern die Möglichkeit, nur das aufzuschreiben, was ihre Charaktere von der Masse abhebt, und sein modularer Aufbau erleichtert es Weltenbastlern, das System an das Spielgefühl ihrer Welt anzupassen.

Als Zufallssystem wird nur ein einzelner, 6-seitiger Würfel genutzt: Der ±W6.

## System

Das Grundregelwerk enthält eine minimale Basis, mit der sowohl One-Shots als auch lange Kampagnen gespielt werden können, die aber nur die grundlegendsten Regeln enthält, so dass die gesamten Regeln in ein schlankes 48-seitiges DinA5 Heft passen.

Bei der Erschaffung erhält jeder Charakter Eigenschaften, Fertigkeiten und Merkmale, die auf einer von Fudge abgewandelten Skala definiert werden (mit 12 als dem Durchschnittswert und je 3 Punkten zur nächsten Schwelle). Der entstehende Wertebereich ermöglicht es, Vor- und Nachteile direkt aus Gurps zu übernehmen, so dass bereits viele direkt nutzbare Quellen existieren.

Frei wähl- und definierbare Berufe liefern eine große Zahl an verwandten Fertigkeiten, damit das Charakterblatt nicht mit den Charakter einzeln nicht unbedingt beschreibenden Fertigkeiten überladen wird.

Gewürfelt wird dann mit dem ±W6, bei dem gerade Ergebnisse zum Wert der Eigenschaft oder Fertigkeit addiert und ungerade abgezogen werden. Danach wird geprüft, ob entweder ein Mindestwurf, oder das Ergebnis eines Gegners erreicht oder übertroffen wurde.


## Welten

Aktuell gibt es drei Welten, die das EWS verwenden, zwei davon sind aktiv:

* RaumZeit, High Science Fiction: http://raumzeit.1w6.org
* Erynnia, Fantasy: http://erynnia.de

## Lizensierung

Durch die Nutzung der GPL ermöglicht das Ein Würfel System es Weltenbastlern, direkt die Texte des Regelwerks zu nutzen, solange sie wiederum ihre Beiträge zu dem Regelbereich freigeben. Damit arbeitet die Lizenz als auf den Regelbereich beschränkte copyleft Lizenz.

Die Entwickler erhoffen sich, dass dadurch Stück für Stück eine immer größere Basis an frei nutzbaren Regeln entsteht und so die Arbeit verringert wird, die nötig ist, um eine eigene Welt als Rollenspiel zu veröffentlichen, da auf diese Art die Vielfalt im Rollenspielbereich leichter steigen kann. Da draußen gibt viele tolle Welten, die bisher keine Rollenspiele wurden, zum Teil, weil ihre Erfinder keine Regelbastler waren. Diese Welten sollten Rollenspiele werden.
Weblinks

* Hauptseite: http://1w6.org
* Beschreibung für Projekt Odyssee: http://1w6.org/deutsch/anhang/anmeldung-fuer-projekt-odyssee
