(von http://web.archive.org/web/20090415140624/http://www.rpg-info.de/Ein_W%C3%BCrfel_System heruntergeladen)

# Ein Würfel System

Das Ein Würfel System ist ein frei lizensiertes, universelles Papier und Bleistift-Rollenspielsystem, dessen Entwickler es sich zum Ziel gesetzt haben, die vier Freiheiten freier Software im Rollenspielbereich zu etablieren.

Bild:EWS-Banner-farbig.png

Als Lizenz nutzt das Ein Würfel System die GPL aus der freien Software Szene, so dass jeder Nutzer das EWS ändern, weitergeben und sogar verkaufen darf (das aber auch jedem Nutzer des geänderten Werkes erlauben muss).

Durch völlig freie Wahl der Eigenschaften, Fertigkeiten und Merkmale von Charakteren gibt es Spielern die Möglichkeit, nur das aufzuschreiben, was ihre Charaktere von der Masse abhebt, und sein modularer Aufbau erleichtert es Weltenbastlern, das System an das Spielgefühl ihrer Welt anzupassen.

Als Zufallssystem wird nur ein einzelner, 6-seitiger Würfel genutzt: Der ±W6.


## System

Das Grundregelwerk enthält eine minimale Basis, mit der sowohl One-Shots als auch lange Kampagnen gespielt werden können, die aber nur die grundlegendsten Regeln enthält, so dass die gesamten Regeln in ein schlankes 48-seitiges DinA5 Heft passen.

Bei der Erschaffung erhält jeder Charakter Eigenschaften, Fertigkeiten und Merkmale, die auf einer von Fudge abgewandelten Skala definiert werden (mit 12 als dem Durchschnittswert und je 3 Punkten zur nächsten Schwelle). Der entstehende Wertebereich ermöglicht es, Vor- und Nachteile direkt aus Gurps zu übernehmen, so dass bereits viele direkt nutzbare Quellen existieren.

Frei wähl- und definierbare Berufe liefern eine große Zahl an verwandten Fertigkeiten, damit das Charakterblatt nicht mit den Charakter einzeln nicht unbedingt beschreibenden Fertigkeiten überladen wird.

Gewürfelt wird dann mit dem ±W6, bei dem gerade Ergebnisse zum Wert der Eigenschaft oder Fertigkeit addiert und ungerade abgezogen werden. Danach wird geprüft, ob entweder ein Mindestwurf, oder das Ergebnis eines Gegners erreicht oder übertroffen wurde.

### Neuerungen

Gegenüber früheren Regelsystemen unterscheidet sich das 1w6-System vor allem durch die nutzung des ±W6, der mit einem einzelnen Würfelwurf eine um 0.5 zentrierte Wahrscheinlichkeitsverteilung erzeugt, und durch die Lizensierung aller Materialien unter der GPLv3 or later.

Zusätzlich ermöglicht es die direkte Einbindung von Materialien aus [[GURPS]] und [[FUDGE]].

### Der ±W6

Der ±W6 (plusminus W6) ist eine Abwandlung des gewöhnlichen W6 (Würfel).

Er ist ein normaler sechsseitiger Würfel, bei dem die ungeraden Zahlen als negative Werte interpretiert werden, so dass eine um 0,5 zentrierte Verteilung entsteht.

Dadurch bewirkt er eine lineare Verteilung der Ergebnisse auf die Zahlen -5, -3, -1, 2, 4 und 6. Die Differenz zwischen dem höchsten und dem niedrigsten Wert beträgt damit 11 Punkte.

Durch seine Verteilung können mit einem ±W6 Wurf auf einen gegebenen Grundwert nur bestimmte Zielwerte direkt erreicht werden, und bei der Erhöhung eines Charakter-Wertes verändern sich nur die Wahrscheinlichkeiten für das Erreichen bestimmter Zielwerte, so dass bei der Charaktersteigerung jeder einzelne Punkt, um den gesteigert wird, deutliche Effekte auf zwei der möglichen Mindestwürfe hat, die anderen jedoch unberührt lässt.

Auf die Art wird auch bei moderater Entwicklungsgeschwindigkeit der Charaktere jede Steigerung für Spieler spürbar.

## Welten

Aktuell gibt es drei Welten, die das EWS verwenden, zwei davon sind aktiv:

* RaumZeit, High Science Fiction: http://raumzeit.1w6.org
* Erynnia, Fantasy: http://erynnia.de


## Lizensierung

Durch die Nutzung der GPL ermöglicht das Ein Würfel System es Weltenbastlern, direkt die Texte des Regelwerks zu nutzen, solange sie wiederum ihre Beiträge freigeben.

Die Entwickler erhoffen sich, dass dadurch Stück für Stück eine immer größere Basis an frei nutzbaren Regeln entsteht und so die Arbeit verringert wird, die nötig ist, um eine eigene Welt als Rollenspiel zu veröffentlichen, da auf diese Art die Vielfalt im Rollenspielbereich leichter steigen kann.

## Weblinks

* Hauptseite: http://1w6.org
* Beschreibung für Projekt Odyssee: http://1w6.org/deutsch/anhang/anmeldung-fuer-projekt-odyssee
* Rezension des EWS im Envoyer 2008-11
