1w6 auf den Karlsruher Spieletagen
==================================

Nächstes Wochenende wird ds 1w6-System auf den Karslruher Spieletagen sein – genauer: Nicht nur auf, sondern in den Spieletagen. 

*Du bist auf den Spieletagen, hast 2 Stunden Zeit und Rollenspiel wär toll, aber du hast kein Abenteuer zur Hand? Schau doch einfach in die Mitte deines Programmheftes und lass den Trekk in die Bresche springen.*

[Taxsal](http://taysal.net) und [Trudy Wenzel]() und ich haben über die letznen Wochen ein Kurzabenteuerkonzept entworfen, inspiriert von den Plot Point Kampagnen in Savage Worlds, dem [Zettel-RPG]() und der Idee, Charaktere auf Spielkarten zu drucken. Die Zielsetzung ist es, Szenarien und Regeln so weit zu komprimieren, dass sie auf einfache Flyer und für jeden Spieler eine Charakterkarte in Spielkartenformat passen. Zusätzlich sollen die Abenteuer modular sein: Ein Grundszenario und mehrere optionale Zusatzszenarien, so dass die Spieler entscheiden können, welche Konflikte für sie interessant sind. Und es soll fast ohne Vorbereitung spielbar sein. Auf Anregung von Taysal nennen wir die Hefte „Flyerbücher“. 

Die Idee haben wir den Leuten von den Karlsruher Spieletagen erzählt (Thoule e.V.), und sie waren begeistert. Allerdings (ha, alles hat einen Haken! :) ) wollten sie das Grundszenario lieber direkt in ihrem Programmheft abdrucken, damit das Heft den Besuchern einen größeren Mehrwert bringt. Die Entscheidung, ob wir das machen, war schwer: „Wollen wir wirklich, dass die Spieletage den großteil der Druckkosten des Grundheftes und der Charaktere übernehmen und jedem Besucher in die Hand drücken?“ Und wie wir das wollen! „Macht es uns was, dass wir dann das Grundszenario nicht auf einem Flyer haben, also etwa 4000 Zeichen mehr Platz?“ Hey, wir haben 4000 Zeichen mehr! 

Also haben wir die letzten Wochen geschrieben (Taysal), überarbeitet, gelayoutet (Drak) und gezeichnet (Trudy), um euch rechtzeitig zu den Spieletagen eine Kurzkampagne liefern zu können, vollständig mit vorgefertigten Charakteren und allen benötigten Regeln. 

Und auch wenn wir nah auf der blutgetränkten Deadline getanzt sind (tut mir Leid, Daniel!) haben wir doch Grundszenario und Charakterkarten bereits fertig, und die Zusatzflyer gehen am Donnerstag an den Drucker (bzw. Copyshop – die sind bei den Auflagen billiger :) ). 

Taysal hat super stimmungsvolle Texte geschrieben, Trudy wahnsinnige Charakterbilder gezeichnet, und Drak hat hoffentlich sinnvoll überarbeitet, designt, gekürzt und die Grundregeln des 1w6-Systems mit nur minimalen Vereinfachungen auf unter 6000 Zeichen beschrieben, inklusive Beispiele. 

Wenn ihr einen Vorgeschmack auf die Kampagne haben wollt, dann werft doch einen Blick auf die [Charakterkarten]() und erstarrt in Ehrfurcht vor Trudys Zeichenkünsten. Und wenn sie euch Lust auf die Kampagne machen, dann kommt doch zu den Spieletagen – oder wartet auf unser Release danach. 

Wie alles hier sind die Flyerbücher übrigens frei lizensiert und ihr könnt alle Quelldateien in unserer Versionsverwaltung finden (auch nur mit Webbrowser, wenn ihr wollt) – inklusive der tollen Bilder (*knuddelt Trudy*). 

Und jetzt geht es an die Zusatzszenarien – die müssen bis Donnerstag morgen fertig gelayoutet sein, damit ich sie rechtzeitig zu den Spieletagen bringen kann. 
