Flyerbücher auf dem Gratisrollenspieltag 2013 auf den  Karlsruher Rollenspieltagen
==============================

Am Samstag 2.2.2013 haben wir den Gratisrollenspieltag im Thoule Rollen- Und Brettspielverein in Karlsruhe verbracht - und eine Runde Flyerbücher gespielt.

Wir haben zu dritt angefangen, Daniel aus meiner Munde und Lisa, die bisher erst einmal gespielt hatte. Erst wählten beide eine Charakterkarte (Daniel Rog'Ba und Lisa Awwar), dann suchten sie ein Zusatzszenario heraus (Lisa gefiel „Gerechte Räuber“ am Besten). Da Daniel die Flyer bereits kannte, ersetzten wir die zweite Szene des Grundszenarios direkt mit dem Zusaszszenario. 

Ich sagte ihnen, dass ich gerne nach der ersten Szene eine Pause machen würde, um das Zusatzenario zu lesen (ich kannte es auch nicht mehr wirklich). Nachdem beide zustimmten, begann ich die Flyerrunde mit meinem üblichen Anfang: Ich las einfach den Text auf der Außenseite vor.

> *Ich bin eigentlich so sozialisiert, dass man keine Texte vorlesen, sondern lieber frei sprechen sollte. Aber am Anfang der Runde bin ich immer unsicher - vor allem bei Abenteuern, die so viel Improvisation fordern wie die Flyer - so dass mir dieses Anfangse-Vorlesen hilft in Schwung zu kommen. Bei Vorträgen formuliere ich mir auch meistens meinen ersten Satz genau vor und schreibe ihn mir oft einfach auf, und auch da hilft mir das sehr. Also macht mir das Vorlesen kein schlechtes Gewissen (mehr).* 

Während dem Vorlesen sank meine Stimmhöhe immer weiter ab, während ich mich immer weiter entspannte. Dann klappte ich den Flyer auf und erzählte von den Karossen im Innenhof, Ich kam zu den Nagelmachers, improvisiorte eine Ansprache von Kolbert Nagelmacher an den Trekk - und als die Spieler nicht aktiv wurden, ließ ich Nathaniel Münzwechsler antworten (das heißt, ich beschrieb, dass er sich aus der Menge drängt und las dann seine Antwort vor).

An diesem Punkt wurden die Spieler aktiv und Awwar überzeugte Münzwechsler, dass Frau Nagelmacher ihn aus ihrer Vergangenheit heraus hassen 

[Der Vogel und die Echsenfrau haben keine klraren Ziele]
[Für jeden NSC eine Darstellungsmethode]
