*Mail an David vom Projekt Kopfkino:* 

Hi David, 

Erstmal danke fuer deine Rezension im Envoyer! 

Ich finde es natuerlich schade, dass dir das Grundregelwerk des Ein Wuerfel 
Systems nicht gefallen hat, und deine Kritik nehmen wir uns zu Herzen um die 
naechste Version besser zu machen. 

Deswegen habe ich ein paar Fragen und wuerde mich freuen, wenn du dir einen Moment 
Zeit nehmen wuerdest, um sie zu beantworten, damit wir besser daran arbeiten 
koennen. 

Die erste und mir persoenlich wichtigste Frage: Welche Texte musstest du mehrfach 
lesen? 

Wenn es nicht gerade alle sind, haben wir die bei den letzten Reviewrunden 
uebersehen (und wenn doch, muss ich allgemein an meinem Schreibstil arbeiten). 

Deine Kurzbeschreibung des Ablaufs von Proben hat mir uebrigens gut gefallen. Du 
hast in vier kurzen Saetzen auf den Punkt gebracht, was ich nur mit deutlich mehr 
Text beschreiben konnte (und "Augenzahl" ist toll!). 

Dann gibt es ein paar Aspekte des EWS, die uns (und mir persoenlich) wichtig sind, 
die du allerdings aus der Rezension drauszen gelassen hast. Bei ihnen wuerde ich 
gerne wissen warum. Sind sie *nur* uns wichtig, fuer den Leser einer 
Rezension aber nicht, sind sie einfach zu unklar beschrieben sind oder findest du 
sie generell nicht relevant (oder hat es einen anderen Grund)?  

* Nicht nur die Fertigkeiten, sondern auch die Eigenschaften werden frei gewaehlt, 
und Spieler suchen sich fuer jede Fertigkeit aus, welche zwei Eigenschaften sie 
dafuer verwenden wollen (was die eigentliche Neuerung ist). 

* Fuer komplexeren Kampf (nicht nur ein Wurf pro Konfrontation) ist ein Modul 
direkt im Anhang des Heftes. 

* Das EWS ist frei lizensiert, das heiszt, jeder kann es direkt verwenden und 
auch in eigene Hefte einbinden. 

* In EWS Runden koennen direkt Quellen aus Gurps und Fudge verwendet werden. 


Deine Rezension hat mir uebrigens schon jetzt einen Kapitalfehler aufgezeigt: Wir 
haben nirgendwo geschrieben, was eigentlich die Zielsetzung des Grundregelerks 
ist, naemlich eine stabile, flexible und minimale Grundlage zu liefern, auf die 
andere Werke aufbauen koennen und die sowohl One-Shots als auch lange Kampagnen 
ermoeglicht. 

Es steht zwar auf der ersten Seite, was die Zielsetzung des EWS allgemein ist, 
aber nirgendwo, was das Grundregelwerk eigentlich erreichen soll. 

Und allein schon das ist genug um eine neue Version noetig zu machen. 


Und auch wenn dir das EWS nicht gefallen hat: Danke dass du dir die Zeit fuer die 
Rezension genommen hast. 

Liebe Gruesze, 
Arne

PS: Was ich auf jeden Fall gelernt habe ist, dass wir nicht nur in der Gruppe 
arbeiten, sondern auch im Fera und anderen Foren diskutieren sollten, um zu den 
Heften Rueckmeldung von Leuten zu bekommen, die das EWS noch nicht gespielt haben 
und die auch nicht mit drin haengen. 
