Auspielen vs. Würfeln, oder „Nach welchem Prinzip bestimmen wir unsere Spielrealität?“
==========================

*→ von http://tanelorn.net/index.php/topic,55408.msg1125901.html#msg1125901*

Damit haben wir jetzt 5 Möglichkeiten: 

* Erst würfeln. Zusammen überlegen, was des für die Handlung bedeutet. 
* Ausspielen, dann würfeln. Je nach Ergebnis des Wurfes ändert sich möglicherweise im Nachhinein, was der Charakter gesagt hat. das Ausspielen gibt vll. Boni oder Mali auf den Wurf. 
* Ausspielen. Was der Spieler gesagt hat, gilt in jedem Fall für den Charakter.
* Ausspielen, dann würfeln. Je nach Ergebnis der Wurfes ändert sich möglicherweise die Spielwelt. Das Ausspielen gibt vll. Boni oder Mali auf den Wurf.
* Ausspielen. Was der Spieler sagt ist wahr oder falsch, je nach Werten des Charakters.

So haben wir auch ein schönes Spektrum mit „der Charakter handelt immer konsistent in der Welt“ auf der einen Seite, „die Welt ist immer konsistent mit den Handlungen der Charaktere“ auf der anderen Seite und „was der Spieler sagt ist immer wahr“ irgendwo zwischendrin. 

Eigentlich sind es sogar zwei Skalen, nämlich 

* Wie stark ist der Einfluss der Handlungen des Spielers auf den Charakter? 
* Verändert sich eher die Handlung des Charakters[^1] oder die Spielwelt? 

[^1]: Das betrifft auch die Auswirkung der Handlung: Gelingt sie oder nicht?

Und das gibt dann auch dem Würfeln unterschiedliche Bedeutung. 

Und jetzt die Eingangsfrage des Threads nochmal strukturiert: Was spricht für welchen Punkt? Wann sollte also welche Technik genutzt werden?






