Brok 2011: 6h Flyerbücher
=========================

Diese Nacht haben wir auf der Brok[^brok] von 0:00 bis 6:00 die [Flyerbücher](http://flyer.1w6.org) gespielt. Die Runde hat riesigen Spaß gemacht, und die Spieler waren klasse!

[^brok]: Die Brok ist die [Brühler Rollenspiel Konvention](http://www.rollenspiel-bruehl.de/rollenspiel-brok-brot/rollenspielkon-brok/).

In dieser Runde ist das Konzept der harten moralischen Entscheidungen sehr gut aufgegangen. Und das war nur der Grundflyer!

## Ablauf

Da ich schon recht müde war, habe ich die Runde auf die einfachste Art begonnen: Jeder hat sich eine Charakterkarte ausgesucht (Kars, Gera, Harsur und Rog’Ba) und ich habe als Einführung den Text auf dem Grundflyer mit Erzählstimme vorgelesen.

Danach habe ich beschrieben, wie die Nagelmachers mit ihrer alten Karosse in den Innenhof des Handelshauses Münzwechsler fuhren und um Barmherzigkeit baten.

**SPOILER-ALARM**: Von hier ab plaudere ich fröhlich über den Inhalt des Grundflyers. Wenn ihr ihn noch als Spieler erleben wollt, hört am Besten hier auf und belasst es bei: „Die Spieler waren genial, und ihre Gruppendynamik lief klasse - gerade wegen der sowohl in den Charakteren angelegten Konflikte, die sehr schön zu den Spielern passten“.

**WER DAS NOCH SPIELEN WILL, STEIGE NUN AUS!**

*…alle anderen sind herzlich willkommen zur Plauderstunde :)*

Ich brauchte keinen Schritt weiter zu erzählen, denn schon hier begannen die Spieler zu diskutieren. Der Spieler von Kars hat sich voll und ganz für die Nagelmachers eingesetzt; seiner Rolle gemäß, aber auch seiner eigenen Einstellung folgend. Die Spieler von Gera und Rog’Ba sahen die Nagelmachers eher als Risiko für den Trekk.

Nach einer halben Stunde hitziger und sehr interessanter Diskussionen, in denen die Charaktere immer festere Form erhalten haben, realisierten die Spieler, dass sie ja eigentlich die Wachen waren, und nicht alleine über den Trekk bestimmen konnten. Der gesamte Trekk war am Diskutieren. Kars ging daher zu den Händlern, um deren Meinung zu erfragen - und sie natürlich von seiner Sicht zu überzeugen.

*Interessant für mich als SL war, dass die Spieler nicht nur sehr aktiv waren, sondern auch ihre Sicht der Welt sehr natürlich einbrachten. Beispiel: „Echsen sind halt Kaltblüter, die lassen sicht nicht auf Emotionen ein“.*

*Wir als Designer mögen das anders sehen, aber da wir nur die wirklich wichtigen Informationen in den Flyern vermitteln, haben hier die Spieler die Definitionsmacht (was nicht auf dem Flyer steht und nicht gesagt wurde, kann frei festgelegt werden), so dass jede Runde einzigartig wird.*

Bei den Händlern ernhielt Kars von Nathaniel Münzwechsler ein unmoralisches Angebot. Ich konnte mich hier fast direkt an das Zitat halten, war aber bereits weit genug im Leiten, dass ich nur einige Ausdrücke aus dem Text klaubte (Mundvorrat, beischläft) und den Rest improvisierte.

Auch hier entspannen sich wieder neue Diskussionen, und es wurden real neue Argumente gebracht. Und während Kars mit dem Händler redete, diskutierten Rog’Ba und Gera - und bemerkten, dass sie weitestgehend einer Meinung waren.

Nachdem Kars das Angebot des Händlers als unmoralisch zurückgewiesen hatte, und dabei gescheitert war, dem Händler ein schlechtes Gewissen zu machen, trafen sich alle wieder und fragten sich, wie eigentlich entschieden würde. Ich erzählte ihnen, dass der Trekk inzwischen sehr planlos wirkte, weil jeder mit jedem diskutierte oder stritt, und sie entschieden nach kurzer Absprache, zu Annike Wegfinder zu gehen.



* Eigenschaften direkt gespielt und als Boni genutzt



Ich ziehe meinen Hut vor [Taysal](http://rollenspiel.taysal.net). Seine Texte und Konzepte haben extrem gut funktioniert!
