Charakterentwicklung ohne Alternative
=====================================

Ich schaue egrade Farscape und habe dabei einen Fehler bemerkt, der uns im 
Rollenspiel schon ein paarmal gebissen hat (in Farscape aber eben nicht gemacht 
wurde): 

*Es gibt keine Alternative zum Konflikt.*

*Arryn Sun* kann nicht einfach bei den Peacekeepern bleiben, denn dort droht ihr 
die Todesstrafe. Ansonsten wäre sie sofort zurück. Selbst so wollte sie fast sterben, 
ist aber dann den Weg zum Konflikt gegangen. 

*Cryton* wurde gleich von Anfang an jede Option genommen, das Schiff zu verlassen. 
Direkter Anfangsplot: Cryton bringt den Konflikt für alle mit, denn er tötet 
ungewollt den Bruder von Grace. 

Die anderen sind alle gefangene. Das Schiff ist ihre einzige Chance auf Freiheit. 

Dadurch dass sie auf diese Art zusammengezwungen werden, gibt es keine Alternative 
zu interpersonellen Konflikten, und jemanden auszustoßen ist beinahe unmöglich, weil 
jeder irgendwie gebraucht wird. 

Dass jeder gebraucht wird zeigt dabei schon die erste Folge, für jeden einzelnen. 

*Zaan* hackt und deeskaliert, *Dago* zeigt, dass er kämpfen (und Arryn in Schach 
halten) kann, Von *Richel* wird erzählt, dass er die Wachen bestochen hat und 
gezeigt, dass er handeln kann, *Cryton* zeigt seine Methode des Athmosphärensurfens 
und *Arryn* kennt als einzige die Peacekeeper wirklich. 

Dadurch sind die Charaktere auf engstem Raum zusammen und müssen miteinander 
auskommen. 

Dadurch gibt es keine Alternative zu den gemeinsamen Abenteuern, und 

*Es gibt keine Alternative zur Charakterentwicklung.*

PS: Eventuell falsch geschriebene Namen sind die Folge von unvollständiger 
akustischer Informationsübertragung. 
