Charakterentwicklung ohne Alternative
=====================================

Ich schaue gerade Farscape und habe dabei einen Fehler bemerkt, der uns im 
Rollenspiel schon ein paarmal gebissen hat (in Farscape aber eben nicht gemacht 
wurde): 

*Es gibt keine Alternative zum Konflikt.*

*Arryn Sun* kann nicht einfach bei den Peacekeepern bleiben, denn dort droht ihr 
die Todesstrafe. Ansonsten wäre sie sofort zurück. Selbst so wollte sie fast sterben, 
ist aber dann den Weg zum Konflikt gegangen. 

*Cryton* wurde gleich von Anfang an jede Option genommen, das Schiff zu verlassen. 
Direkter Anfangsplot: Cryton bringt den Konflikt für alle mit, denn er tötet 
ungewollt den Bruder von *Grace*. 

Die anderen sind alle Gefangene und Gejagte. Das Schiff ist ihre einzige Chance auf Freiheit. 

Dadurch dass sie auf diese Art zusammengezwungen werden, gibt es keine Alternative 
zu interpersonellen Konflikten, und jemanden auszustoßen ist beinahe unmöglich, weil 
jeder irgendwie gebraucht wird. 

Dass jeder gebraucht wird zeigt dabei schon die erste Folge, für jeden einzelnen: 

*Zaan* hackt und deeskaliert, *Dago* zeigt, dass er kämpfen (und *Arryn* in Schach 
halten) kann, von *Richel* wird erzählt, dass er die Wachen bestochen hat und 
gezeigt, dass er handeln kann, *Cryton* zeigt seine Methode des Atmosphärensurfens 
und *Arryn* kennt als einzige die Peacekeeper wirklich. 

Dadurch sind die Charaktere auf engstem Raum zusammen und müssen miteinander 
auskommen. 

Dadurch gibt es keine Alternative zu den gemeinsamen Abenteuern, und 

*Es gibt keine Alternative zur Charakterentwicklung.*

Die meisten guten Abenteuer in Filmen helfen nun, diese Charakterentwicklung 
voranzutreiben, entweder dadurch, dass sie die Konflikte der Charaktere mit sich 
selbst und untereinander anheizen, oder dadurch, dass sie den Charakteren ein 
stärkeres Gruppengefühl geben und es ihnen ermöglichen, auch von den anderen zu 
lernen. 

Rollenspiele unterscheiden sich von Filmen allerdings grundlegend. Denn in ihnen 
kommen nicht nur einige Charaktere zusammen, die Konflikte brauchen, um interessant 
zu sein, sondern es sitzen außerdem Spieler am Tisch, die alle ihre eigenen Konflikte 
mitbringen. Je nachdem wie harmonisch die Runde selbst ist, müssen Abenteuer stärker 
auf die Bildung des Gruppengefühls oder mehr auf das Anheizen von Spannung 
durch Konflikte zwischen den Charakteren ausgerichtet sein, um sie für die Runde 
möglichst erfüllend zu machen. 

Und auch wenn sich dabei ein Charakter nicht weiterentwickelt, kann gerade dieses 
nicht entwickeln für den Spieler einen wichtigen Ankerpunkt in seiner eigenen 
Entwicklung geben. 

Das Gruppengefühl wird meist am einfachsten erzeugt, wenn die Charaktere gemeinsam 
gegen eine feindliche Welt kämpfen und sich danach gemeinsame Zeiten der Entspannung
gönnen. Das kann "eindeutige" gemeinsame Entspannung sein, oder auch einfach eine 
gemeinsame Ferienreise, während der sie sich ausquatschen und von dem Stress erholen 
können. 

Dass ihr es richtig macht merkt ihr dabei am Besten an einer einzelnen, grundlegenden 
Beobachtung: 

*Ihr habt Spaß.*

Denn mit Freude lernt es sich am besten :)

*PS: Eventuell falsch geschriebene Namen sind die Folge von unvollständiger 
akustischer Informationsübertragung.*

*PPS: Das sind meine persönlichen Gedanken. Sie können für dich ebenso falsch wie 
richtig sein. Für mich erscheinen sie zur Zeit auf jeden Fall richtig.*
