Das Spiel mit großen Gruppen: Rückblick, Ideen und Fragen
=========================================================

Ende letzten Jahres hatte ich eine spannende Runde mit 8 Spielern. Einige Teile der Runde haben gut funktioniert, andere dagegen sind sehr zerfasert. Daher habe ich mir Gedanken gemacht, wie ich das nächste Mal besser leiten kann - und welche Herausforderungen noch eine Lösung brauchen. 

Inhalt:

* [Eindrücke](eindruecke)
* [Änderungen zum Spiel mit kleineren Runden](#aenderungen)
* [Was hat geklappt?](geklappt)
* Was ging schief?
* Tipps
* Fragen

<a name="eindruecke"></a>

Eindrücke
---------

Zuerst mal meine Eindrücke zu der Runde. Wir waren insgesamt 9 Leute, 4 davon hatten noch nicht gespielt. Das Alter lag schätzungsweise zwischen 14-18 (5 Leute) bzw. 29-35 (wir alten Säcke halt :) ).

Es war eine Impro-Runde (weil ich mich auf das falsche System vorbereitet hatte; Fluch auf meine Vergesslichkeit: Ich hatte die [Flyerbücher](http://flyer.1w6.org) dabei, aber ein Spieler hatte die schon gespielt). Charaktere waren frei erschaffen, mit Ideen aus [Technophob](http://1w6.org/proj/technophob), aber ohne feste Einschränkungen. 

Ich habe sie in einem Schiff abstürzen lassen. Dann sind sie auf einem Eisplanet gelandet. von dem aus ihr Schiff abgeschossen worden war. Dort wollten sie dann die Einrichtung untersuchen, aus der die Schüsse kamen, und haben sich dazu mit den Wachen ein Feuergefecht geleistet.

<a name="aenderungen"></a>

Änderungen zum sonstigen Spiel
------------------------------

Das wir mehr Leute als sonst waren, wenig Zeit hatten und viele neue Spieler dabei waren, habe wir ein Paar Anpassungen vorgenommen. 

Statt der normalen Erschaffung habe ich den Spielerinnen einfach gesagt, dass sie 7 starke Werte haben. Dadurch waren hohe Werte zu billig und die Charaktere nicht völlig balanciert, aber was solls? Selbst so haben mir zwei Spielerinnen gesagt, dass ihnen die Unterscheidung zwischen Eigenschaften, Fertigkeiten und Merkmalen zu kompliziert war.

Dann habe ich die Geschichte aus den Stärken und Schwächen der Charaktere entwickelt: Eine hat kein Wasser vertragen, deswegen sind sie auf einem Eisplaneten abgestürzt. Leider habe ich zu wenig soziales eingebracht.

Die Charaktere waren [schwarzgepanzerter Synarchu], eine fliegende Assassinen-Drone, ein metaphysisches WEsen, das dem Gegenüber immer ihn selbst gespiegelt hat, eine zweiköpfige Medusa und Sirene, von zwei Spielerinnen gemeinsam gespielt, ein Jäger mit Tarnsystem, eine männerhassende Space-Amazone und ein tief-Philosophischer Monrithgad. 

Damit waren die Charaktere sehr vielfältig, aber die Spielwerte gaben eine Richtschnur, um sie zusammenzubringen. Ich wusste, womit ich arbeiten konnte.

<a name="geklappt"></a>

Was hat geklappt?
-----------------



<a name=schief"></a>

Was ging schief?
----------------

### Die Runde zerfaserte

Unter den Broplemen war für mich der größte Faktor, dass die Runde stark zerfaserte. Sobald die mit dem Schiff agestärzt waren und raus konnten, haben sie Angefangen, jöllig verschiedene Dinge zu tan. 

Der Synachuhat begonnen, einen cololen Schlitten zu planen, mit dem sie reisen könnten. Andere wollten nicht darauf warten. Undn auch nicht tun, was der Synachu wollte. 

Hier haben sich keine Gruppenstrukturen regeben, zumindest keine für die gesamte Gruppe, und wir hatten nicht die Zeit, um so eine Struktur zu klären und gleichzeitig eine Geschichte zu erleben. 

Eine bessere struktur hätte helfen können. Z.B. Indem ich den Spielern gesagt hätte: „Nehmt euch einen beliebigen anderen. Ihr seid euch schon einmal begegnet. Wann war das, und was habt ihr gemacht?“

Dadurch hätten bereits am Anfang jeder einen anderen Charakter, mit dem es eine Verbindung gibt, und die Verbindungen zwischen den Spielern hätten vermutlich eine weitere Verbindung geliefert, so dass wir eine vollständig verbundene Gruppe gehabt hätten.

Besonders deutlich ist mir das geworden, als mir aufgefallen ist, dass die Charaktere sich nichtmal wirklich vorgestellt hatten. Sie hatten sich zwar beschrieben, aber nicht die Namen genannt.

Vielleicht hätte ich die Interaktion etwas forcieren sollen, z.Bn mit der Frage:- „Wie wäre es, wenn ihr euch erstmal vorstellt?“

### Die SL skaliert nicht

Zusätzlich zum zerfasern, brauchten immer wieder mehrere Spieler gleichzeitig meine Aufmerksamkeit, so dass ich häufiger der Flaschenhals im Spiel war. Die haben viele unterschiedliche Dinge getan, die nicht zusammenhingen. Einer hat was gebut, zwei sind losgegangen, einer ist in die andere Richtung gelaufen und einer hat gewartet, dass ihn jemand anspricht. Das unter einen Hut und Woordiniert zu kriegen, war oft kaum machbar.

Hier hätte es vielleicht geholfen, einen der Spieler als Ko-SL zu rekrutieren. 

Eine andere Möglichkeit wäre gewesen, das Abenteuer stärker zu strukturieren, ulso effektiv den Spielerinnen weniger Freiheit zu geben[^onepagedungeons]. Am Besten mit einer Startpunkt, der Klare Wege und Ziele bietet und dadurch ohne großen Aufwand spielbar wäre. Auf die Art hätten dann alle eine festere Verbindung, so dass sie eher zusammenbleiben würden. Alle wollten dasselbe tun. Wichtig wäre hier, dass ein alleine handeln nicht einfach geht, so dass Interaktion und interne Kommunikation notwendig ist.

[^onepagedungeons]: Ich denke seit längerem darüber nach, die One-Page-Dungeons von Dungeonslayer in das 1w6-System zu konvertieren und hoffe, das dadurch die Struktur der Runden steigen würde. Allerdings bin ich nicht sicher, ob das nicht ein Symptombasteln ist. Oder Faulheit: Dungeons sind leichter zu leiten, und ich bin durch Job und Familie in letzter Zeit weniger fit als früher. Und ich bin nicht sicher, ob es wirklich helfen würde, weil die Runde natürlich genausogut noch stärker zerfasern könnte, wenn jeder einen anderen Teil des Dungeons sehen will.

### Die Handlungen liefen auseinander

Ansonsten gab es noch schwierige Spieler, die in Konkurrenz zueinander standen und entweder ohne die anderen handeln wollten oder die anderen auf ihren Weg holen wollten, ohne erstmal min allen zu reden (Demokratie ist auch in Rollenspielrunden ein gutes Konzept). Da könnte ich vielleicht durch klarere Spielstruktur gegensteuern. Z.B. duich eine Situation, in der die Chararktere noch nichts machen, aber miteinander reden können. Ich hätte die Steuerung des Schiffes ausfallen lassen können, so dass erstmal alle zusammen sind. Der Autopilot hätte anspringen können und einen 30 Minuten Countdown starten. In dem sie nichts machen können als zu warten und zu reden.

Besser wäre noch eine soziale Situation gewesen. Alle hätten an einem Tisch sitzen können (in der Kneipe :) ), oder an den Wänden eines Rettungsbootes festgemacht, ähnlich wie Soldaten vor dem Absprung mit dem Fallschirm (es gibt schließlich einen guten Grund, warum diese Szene in Filmen beliebt ist). Da sehen sich alle und können erstmal nicht voneinander weg. 

Auf die Art wäre für alle klar, was sie gerade machen können. Das heißt: Stärker lenkende Szenen für größere Gruppen (falls du mitgespielt hast und dir noch ein Problem fehlt, schreib es bitte!)

Tipps für große Runden
----------------------

Nach dieser etwas längeren Semlstkritik mal wieder zurüch ins Positive: Wie lassen sich große Runden effektiver leiten? Oder genauer: Wie können wir in einer großen Runde mehr gemeinsamen Spaß haben?

**Regelaufwand → einfache Regeln. Zerfasern → Explizite Bindungen zwischen Charakteren. Auseinanderlaufen → Szenen strukturieren. Die SL skaliert nicht → Co-SL für klare Aufgaben (z.B. Kämpfe).**

### Einfache, schnelle Regeln

Der erste Punkt ist offensichtlich: Verwendet ein schnelles Regelwerk, so dass zu dem alleine von der Gruppengröße her gegebenen aufwand nicht noch zusätlicher Aufwand durch die Regeln kommt. Wenn ihr ein auf 1w6 basierendes Regelwerk nutzt, habt ihr den Punkt bereits erfüllt. In dem Fall müsst ihr nur darauf achten, keine Module zu nutzen, die die Regeln stark verlangsamen. Wenn ihr in kleineren Runden Zusatzmodule nutzt, könnte es sich anbieten, die in großer Runde wegzulassen. Die [Flyerbücher](http://flyer.1w6.org) sind ein Ansatz für minimierte Regeln mit neuen Spielern. Bei erfahrenen 1w6-Spielern dürfte das Grundsystem schneller sein, weil darin der Effektivwert von Fertigkeiten bereits berechnet ist, so dass die Frage wegfällt, welche Eigenschaften eine bestimmte Probe stützen. Durch die etwas komplexere Erschaffung habt ihr dann ein noch etwas schnelleres Spiel.



(Flyerbücher sind hilfreich. Besser noch weitergehen: Keine Unterscheidung zwischen Eigenschaften und Merkmalen: Alle geben einfach Boni. Dadurch wird das Konzept noch einfacher: Fertigkeiten zum Würfeln, Eigenschaften für Boni und Sonderzeug, Probleme für Abzüge)
