Das Spiel mit großen Gruppen: Rückblick, Ideen und Fragen
=========================================================

Ende letzten Jahres hatte ich eine spannende Runde mit 8 Spielern. Einige Teile der Runde haben gut funktioniert, andere dagegen sind sehr zerfasert. Daher habe ich mir Gedanken gemacht, wie ich das nächste Mal besser leiten kann - und welche Herausforderungen noch eine Lösung brauchen. 

Inhalt:

* [Eindrücke](eindruecke)
* [Änderungen zum Spiel mit kleineren Runden](#aenderungen)
* [Was hat geklappt?](geklappt)
* Was ging schief?
* Tipps
* Fragen

<a name="eindruecke"></a>

Eindrücke
---------

Zuerst mal meine Eindrücke zu der Runde. Wir waren insgesamt 9 Leute, 4 davon hatten noch nicht gespielt. Das Alter lag schätzungsweise zwischen 14-18 (5 Leute) bzw. 29-35 (wir alten Säcke halt :) ).

Es war eine Impro-Runde (weil ich mich auf das falsche System vorbereitet hatte; Fluch auf meine Vergesslichkeit: Ich hatte die [Flyerbücher](http://flyer.1w6.org) dabei, aber ein Spieler hatte die schon gespielt). Charaktere waren frei erschaffen, mit Ideen aus [Technophob](http://1w6.org/proj/technophob), aber ohne feste Einschränkungen. 

Ich habe sie in einem Schiff abstürzen lassen. Dann sind sie auf einem Eisplanet gelandet. von dem aus ihr Schiff abgeschossen worden war. Dort wollten sie dann die Einrichtung untersuchen, aus der die Schüsse kamen, und haben sich dazu mit den Wachen ein Feuergefecht geleistet.

<a name="aenderungen"></a>

Änderungen zum sonstigen Spiel
------------------------------

Das wir mehr Leute als sonst waren, wenig Zeit hatten und viele neue Spieler dabei waren, habe wir ein Paar Anpassungen vorgenommen. 

Statt der normalen Erschaffung habe ich den Spielerinnen einfach gesagt, dass sie 7 starke Werte haben. Dadurch waren hohe Werte zu billig und die Charaktere nicht völlig balanciert, aber was solls? Selbst so haben mir zwei Spielerinnen gesagt, dass ihnen die Unterscheidung zwischen Eigenschaften, Fertigkeiten und Merkmalen zu kompliziert war.

Dann habe ich die Geschichte aus den Stärken und Schwächen der Charaktere entwickelt: Eine hat kein Wasser vertragen, deswegen sind sie auf einem Eisplaneten abgestürzt. Leider habe ich zu wenig soziales eingebracht.

Die Charaktere waren [schwarzgepanzerter Synarchu], eine fliegende Assassinen-Drone, ein metaphysisches WEsen, das dem Gegenüber immer ihn selbst gespiegelt hat, eine zweiköpfige Medusa und Sirene, von zwei Spielerinnen gemeinsam gespielt, ein Jäger mit Tarnsystem, eine männerhassende Space-Amazone und ein tief-Philosophischer Monrithgad. 

Damit waren die Charaktere sehr vielfältig, aber die Spielwerte gaben eine Richtschnur, um sie zusammenzubringen. Ich wusste, womit ich arbeiten konnte.

<a name="geklappt"></a>

Was hat geklappt?
-----------------

Die schnelle Erschaffung ging gut, auch wenn es für neue Spieler wahrscheinlich noch besser wäre, den Unterschied zwischen Eigenschaften und Merkmalen zu ignorieren, und die Stuktur zu vereinfachen. Eigenschaften, Fertigkeiten, Berufe und Merkmalen sind 4 unterschiedliche Typen von Werten. Die auf 3 zu reduzieren würde die Komplexität deutlich mindern[^komplexitaet].

Die dadurch unterschiedlicher Macht der Chararktere hat keinerlei Probleme gemacht (allerdings war es auch nur ein One-Shot).

[^komplexitaet]: Ein Neuling im Rollenspiel muss bereits im Kopf behalten, wie das Spiel funktioniert (Ich habe einen Charakter. Wir Spielen eine Geschichte. Bei Konflikten würfeln wir), wer dabei ist (alle anderen Charaktere) und was er für seinen Charakter will. Den Charakter in 4 Teilbereiche zu strukturieren kann da recht viel sein, vor allem, wenn er keine Vorlage hat.

Auch die Anfangsszene im Raumschiff lief sehr gut. Die Cahrarktere haben sich unterhalten, und wann immer die Szene langweilig zu werden drohte, habe ich etwas interaktion eingeworfen: Erst die Sichtung der zerstörten Station (dahin wollten sie eigentlich), dann den ersten Beschuss ihres Schiffes, dann weiteren Beschuss, wegen dem sie langen mussten und abstürzten. 

Nach dem Absturz wurde es dann etwas schwieriger.

Insgesamt würde ich sagen, dass wir viel Spaß hatten. Leider hat dabei nicht alles funktioniert - sonst hätte es noch viel intensiver werden können. Gehen wir also zu dem über, was ich zukünftig anders machen will. Oder zumindest veruchen will, anders zu machen.

<a name=schief"></a>

Was ging schief?
----------------

### Die Runde zerfaserte

Unter den Problemen war für mich der größte Faktor, dass die Runde stark zerfaserte. Sobald die mit dem Schiff agestärzt waren und raus konnten, haben sie Angefangen, jöllig verschiedene Dinge zu tan. 

Der Synachuhat begonnen, einen cololen Schlitten zu planen, mit dem sie reisen könnten. Andere wollten nicht darauf warten. Undn auch nicht tun, was der Synachu wollte. 

Hier haben sich keine Gruppenstrukturen regeben, zumindest keine für die gesamte Gruppe, und wir hatten nicht die Zeit, um so eine Struktur zu klären und gleichzeitig eine Geschichte zu erleben. 

Eine bessere struktur hätte helfen können. Z.B. Indem ich den Spielern gesagt hätte: „Nehmt euch einen beliebigen anderen. Ihr seid euch schon einmal begegnet. Wann war das, und was habt ihr gemacht?“

Dadurch hätten bereits am Anfang jeder einen anderen Charakter, mit dem es eine Verbindung gibt, und die Verbindungen zwischen den Spielern hätten vermutlich eine weitere Verbindung geliefert, so dass wir eine vollständig verbundene Gruppe gehabt hätten.

Besonders deutlich ist mir das geworden, als mir aufgefallen ist, dass die Charaktere sich nichtmal wirklich vorgestellt hatten. Sie hatten sich zwar beschrieben, aber nicht die Namen genannt.

Vielleicht hätte ich die Interaktion etwas forcieren sollen, z.Bn mit der Frage:- „Wie wäre es, wenn ihr euch erstmal vorstellt?“

### Die SL skaliert nicht

Zusätzlich zum zerfasern, brauchten immer wieder mehrere Spieler gleichzeitig meine Aufmerksamkeit, so dass ich häufiger der Flaschenhals im Spiel war. Die haben viele unterschiedliche Dinge getan, die nicht zusammenhingen. Einer hat was gebut, zwei sind losgegangen, einer ist in die andere Richtung gelaufen und einer hat gewartet, dass ihn jemand anspricht. Das unter einen Hut und Woordiniert zu kriegen, war oft kaum machbar.

Hier hätte es vielleicht geholfen, einen der Spieler als Ko-SL zu rekrutieren. 

Eine andere Möglichkeit wäre gewesen, das Abenteuer stärker zu strukturieren, ulso effektiv den Spielerinnen weniger Freiheit zu geben[^onepagedungeons]. Am Besten mit einer Startpunkt, der Klare Wege und Ziele bietet und dadurch ohne großen Aufwand spielbar wäre. Auf die Art hätten dann alle eine festere Verbindung, so dass sie eher zusammenbleiben würden. Alle wollten dasselbe tun. Wichtig wäre hier, dass ein alleine handeln nicht einfach geht, so dass Interaktion und interne Kommunikation notwendig ist.

[^onepagedungeons]: Ich denke seit längerem darüber nach, die One-Page-Dungeons von Dungeonslayer in das 1w6-System zu konvertieren und hoffe, das dadurch die Struktur der Runden steigen würde. Allerdings bin ich nicht sicher, ob das nicht ein Symptombasteln ist. Oder Faulheit: Dungeons sind leichter zu leiten, und ich bin durch Job und Familie in letzter Zeit weniger fit als früher. Und ich bin nicht sicher, ob es wirklich helfen würde, weil die Runde natürlich genausogut noch stärker zerfasern könnte, wenn jeder einen anderen Teil des Dungeons sehen will.

### Die Handlungen liefen auseinander

Ansonsten gab es noch schwierige Spieler, die in Konkurrenz zueinander standen und entweder ohne die anderen handeln wollten oder die anderen auf ihren Weg holen wollten, ohne erstmal min allen zu reden (Demokratie ist auch in Rollenspielrunden ein gutes Konzept). Da könnte ich vielleicht durch klarere Spielstruktur gegensteuern. Z.B. duich eine Situation, in der die Chararktere noch nichts machen, aber miteinander reden können. Ich hätte die Steuerung des Schiffes ausfallen lassen können, so dass erstmal alle zusammen sind. Der Autopilot hätte anspringen können und einen 30 Minuten Countdown starten. In dem sie nichts machen können als zu warten und zu reden.

Besser wäre noch eine soziale Situation gewesen. Alle hätten an einem Tisch sitzen können (in der Kneipe :) ), oder an den Wänden eines Rettungsbootes festgemacht, ähnlich wie Soldaten vor dem Absprung mit dem Fallschirm (es gibt schließlich einen guten Grund, warum diese Szene in Filmen beliebt ist). Da sehen sich alle und können erstmal nicht voneinander weg. 

Auf die Art wäre für alle klar, was sie gerade machen können. Das heißt: Stärker lenkende Szenen für größere Gruppen (falls du mitgespielt hast und dir noch ein Problem fehlt, schreib es bitte!)

Tipps für große Runden
----------------------

Nach dieser etwas längeren Semlstkritik mal wieder zurüch ins Positive: Wie lassen sich große Runden effektiver leiten? Oder genauer: Wie können wir in einer großen Runde mehr gemeinsamen Spaß haben?

**Regelaufwand → einfache Regeln. Zerfasern → Explizite Bindungen zwischen Charakteren. Auseinanderlaufen → Szenen strukturieren. Die SL skaliert nicht → Co-SL für klare Aufgaben (z.B. Kämpfe).**

### Einfache, schnelle Regeln

Der erste Punkt ist offensichtlich: Verwendet ein schnelles Regelwerk, so dass zu dem alleine von der Gruppengröße her gegebenen aufwand nicht noch zusätlicher Aufwand durch die Regeln kommt. Wenn ihr ein auf 1w6 basierendes Regelwerk nutzt, habt ihr den Punkt bereits erfüllt. In dem Fall müsst ihr nur darauf achten, keine Module zu nutzen, die die Regeln stark verlangsamen. Wenn ihr in kleineren Runden Zusatzmodule nutzt, könnte es sich anbieten, die in großer Runde wegzulassen. 

Die [Flyerbücher](http://flyer.1w6.org) scheinen sich für große Gruppen anzubieten, sind allerdings ein Ansatz für minimierte Regeln mit neuen Spielern und neuen Charakteren. Bei erfahrenen 1w6-Spielern oder länger laufenden Runden dürfte das Grundsystem schneller sein, weil darin der Effektivwert von Fertigkeiten bereits in der Erschaffung und bei der Steigerung berechnet ist, so dass die Frage wegfällt, welche Eigenschaften eine bestimmte Probe stützen. Dafür werden die einzelnen Proben etwas weniger Einzigartig, weil nicht für jede Probe einzeln die passenden Eigenschaften sichtbar werden. Aber das ist ein Preis, der in großen Gruppen durch die Zeitersparnis[^flyerzeit] gut wettgemacht werden sollte.

[^flyerzeit]: Durch die etwas komplexere Erschaffung habt ihr mit dem Grundsystem ein im Vergleich zu den [Flyerbüchern](http://flyer.1w6.org) noch etwas schnelleres Spiel. Bei normalen Proben fallen zwei Schritte weg: Statt (1) „Fertigkeit wählen“, (2) „passende Eigenschaften suchen“, (3) „Eigenschaftsboni verrechnen“, (4) „sonstige Boni verrechnen“, (5) „würfeln“, (6) „Fertigkeit ± Ergebnis“, (7) „vergleichen“ gibt es nur noch (1) „Fertigkeit wählen“, (2) „sonstige Boni verrechnen“, (3) „würfeln“, (4) „Fertigkeit ± Ergebnis“, (5) „vergleichen“.

### Explizite positive Verbindungen

Um ein zu starkes Zerrsafern der Gruppe zu vermeiden, lasst jeden in der Gruppe sich einen anderen aussuchen, mit dem ihn etwas positives verbindet. Das kann ein gemeinsames Erlebnis sein, oder frühere Hilfe. Wichtig ist, dass es dem Charakter noch heute etwas bedeutet, dass also noch heute eine positive Bindung zu diesem Charakter besteht. Sie muss nicht erwiedeirt werden, aber sie sollte da sein. Zusammen mit Sympatien zwischen den Spielern sollte es damit für jeden Spieler im Schnitt mindestens 2 Leite geben, mit denen er interagiert, oder die er zumindest schätzt. Manche werden nur einen haben und manche viel, aber jeder hat natärliche Ansprechpartner, und die Warscheinlichkeit, dass es eine ganz abgeschlossene Untergruppe gibt, ist deutlich geringer. 

Wenn ihr in Gruppen bit bestehender Trennung spielt, macht einfich aus dem einen positiven Kontakt 2 positive Kontakte. Dann ist abgrenzende Subgruppenbildung fast ausgeschlossen.


### Handlung in Szenen strukturieren

Positive Verbindungen helfen allerdings wenig, wenn die Gruppe auseinanderläuft, weil die Charaktere unterschiedliche Dinge tun. Um das zu vermeiden, kannst du als SL die Szenen so strukturieren, dass sie bestimmte Aktivitätetn fördern, also sozusagen tas Thema der Szene durch den Entwurf der Szene vorgeben (ich höre jetzn schon die ARS-ler schreien. Wenn ihr eure Runden mit 8 Spielern im unstrukturierten Spiel hinbekommt, ohne dass sich die meiste Zeit die Hälfte langweilt, verratet mir bitte euren Trick). 

Bei dieser Technik ist es wichtig, deutlich mehr noch als  bei den anderen, dass deine Spieler damit einverstanden sind, dass du so leitest. Sag ihnen vorher „Da wir heute so viele sind, würde ich gerne klar strukturierte Szenen nutzen, um zu verhindern, dass wir zu sehr auseinanderlaufen. Wenn euch das an irgendeinem Punkt zu eng scheinen sollte, könnt ist das einfach sagen. Ist das für euch in Ordnung?“. Wenn sie zustimmen, kannst du die Struktur nutzen. Alternativ braucht ihr vielleicht was anderen spaßiges, das die Hälfte der Runde machen kann, während du mit den anderen Spielst. Wir hatten früher dafür eine Konsole im Nebenzimmer…

Wenn die Szene zum Kennenlernen da ist, dann mach sie in einem abgeschlossenen Raum oder en einer Oase ab Abend (nachts Reisen ist da keine gute Idee). Wenn es um Planung geht, dann sorge dafür, dass es ohne Planung nicht weitergeht und dass das für alle kristallklar ist. Zum Beispiel indem alle ungeplanten Aktionen schnell schief gehen (denk dran: Du kontrollierst die Welt und was du noch nicht beschrieben hast, kanst du immernoch ändern). Und wenn es um Kampf geht, sorge dafür, dass alle mit dem gleichen Problem konfrontiert sind. 

Eine weitere Alternative ist, dass du, wann immer die Runde zu sehr auseinander läuft, das Spiel explizit unterbrichst und sagst „Wir sind wieder ganz schön auseinandergelaufen. Wer Ideen hat, wie wir die Gruppe wieder zusammenkriegen, melde sich bitte. Dann stimmen wir ab, wie es weiter geht.“

Das musst du nicht immer und zu jeder Zeit so halten, und solange die Gruppe wieder zusammenfindet, kann auch mal eine Szene getrennt sein, aber da du nicht skalierst, sollte die Gruppe in jeder Handlungsrelevanten Situation zusammen sein. Und wo das nicht geht, hol dir eine Co-SL.

### Hol dir eine CO-SL

Aber selbst so kann es dir zu kompliziert werden, alle Aktionen gleichzeitig im Kopf zu behalten. In dem Fall denk an einen Ausspruch eines berühmten PRogrammieres: „Die SL skaliert nicht“ (OK, der Ausspruch gets etwas anders, aber im Kern sagt er das - wenn du weißt, was ich meine, schreib doch einen KOmmentar :) ).


(Flyerbücher sind hilfreich. Bei Erschaffung in der Runde  Besser noch weitergehen: Keine Unterscheidung zwischen Eigenschaften und Merkmalen: Alle geben einfach Boni. Dadurch wird das Konzept noch einfacher: Fertigkeiten zum Würfeln, Eigenschaften für Boni und Sonderzeug, Probleme für Abzüge)
