Die Marke 1w6
=============

> Drak: Hi Leute, ich hab’ Neuigkeiten. 

> <div style="text-align: right">Dann immer raus damit.</div>

> Drak: Sitzt ihr? Wenn nein, setzt euch besser ☺

> <div style="text-align: right">Das ist was großes, oder? Nun spuck schon aus!</div>

> Drak: Ich habe die Marke 1w6 registriert: Für Computerspiele, Online-Unterhaltung und Druckwerke.

> <div style="text-align: right">Heißt das, du kannst mir verbieten, meine Würfel 1w6 zu nennen?!?</div>

> Drak: Würfel sind Spielwaren, also nein. Eine Marke dafür wär außerdem schneller weg, als du gucken kannst: Allgemeine Ausdrücke können nur von Großkonzernen mit riesiger Rechtsabteilung registriert werden.

> <div style="text-align: right">Dann willst du der Dorp verbieten, 1w6-Freunde zu drucken!?!</div>

> Drak: Definitiv nicht, die Dorpler sind verdammt cool! Und wenn du einen Weg weißt, wie ich mich rechtlich verbindlich verpflichten kann, das nicht zu tun, dann sag mir das bitte!

> <div style="text-align: right">Was soll dann das ganze?</div>

> Drak: Ich dachte schon, ihr würdet nie fragen :)

*(nachdem die offensichtlichsten Missverständnisse geklärt sind, jetzt weiter in Normaltext)*

## Was bringt uns die Marke 1w6

- 1w6.org ist sicher
- „1w6“ als „die Autoren von 1w6 finden das gut“

## Verwendung von 1w6 durch andere

- Alle Regeln hier gelten nur, wenn 1w6 als Benennung von Druckwerken, Online-Unterhaltung oder Computerspielen genutzt wird.

- Mit Link und Markeninfo OK (1w6.org). Stellt einfach sicher, dass klar ist, dass 1w6 eine Marke von Arne Babenhauserheide ist (1w6.org). Das muss ich verlangen, weil nach Markenrecht die Marke sonst weg sein kann (ist vermutlich eine Sicherheit dagegen, dass Leute Marken registrieren und ein paar Jahre nur im ganz kleinen Kreis nutzen, um damit danach jemand anderem ans Bein pissen zu können).

- 1w6.de: Alles OK, solange das weiter die Leute um Chris, Andy, Mark, usw. machen. Will heißen: Gilt nur, solange das nicht in der Absicht verkauft/gekauft wird, damit den vorherigen und den nächsten Punkt zu umgehen: 

- Außer: Nicht für verherrlichung von Faschismus, Rassismus, Nationalismus oder sonstiger Diskriminierung.

## Freie Lizensierung und Markenrecht

- Markenrecht ≠ Urheberrecht
- Frei verwendbar. 1w6 im Namen nur mit unserem OK.

## Geschichte
