Texte prüfen
=======

*5 Punkte, um einen Text zu optimieren, damit er möglichst viele Menschen berührt. Sortiert nach Wichtigkeit. EIn späterer Punkt darf keine vorherigen Punkte beeinträchtigen. Allerdings kann die Korrektur späterer Punkte eine erneute Prüfung aller vorherigen notwendig machen. Bisher ein Konzept, das sich noch bewähren muss.*

* A: Angenehm: Der Text ist sprachlich schön und eingängig. Angemessen für die Art des Textes.  
*„Lese ich das gerne?“*

* E: Eingeführt: Alle genutzten Konzepte sind entweder bekannt oder werden im Text eingeführt.  
*„Wissen wir alles, was wir brauchen?“*

* I: Interessant: Der Text fesselt den Leser, z.B. durch Spannung, interessante Charaktere, viele ungewöhnliche, aber leicht verständliche Ideen, ungewöhnliche Denkweisen oder ähnliches.  
*„Will ich wissen, wie es weiter geht?“*

* O: Obligatorisch: Der Abschnitt und alle informationen darin sind notwendig für das Gesamtwerk. Ohne sie sind spätere Abschnitte nicht verständlich, oder der Text vermittelt nicht, was er soll. Essenziell hiefür ist es zu wissen, was der Text vermitteln will.  
*„Braucht der Text das?“*

* U: Untergrund: Unter der Oberfläche und zwischen den Zeilen gibt es weitere Konzepte, die nur bei mehrmaligem oder sehr aufmerksamem Lesen sichtbar werden und den Text unterstützen. Die Konzepte sottlet zur Zielgruppe passen und möglichst innovativ sein. Dieser Untergrund darf nicht obligatorisch sein und muss nicht vor dem Abschnitt eingeführt werden. Der Untergrund klingt mit, ohne die anderen Punkte zu beeinträchtigen.  Er ist die wirkliche Essenz des Textes.  
*„Entdecke ich bei jedem Lesen Neues?“*

*Natürlich ist das ein Idealbild eines Textes. Es mag nicht in jedem Text perfekt umsetzbar sein. Es ist ein Ideal, nach dem Texte streben können, wenn sie viele Leute erreichen sollen.*

Hintergrund
---------------

Warum diese Punkte wichtig sind.

* A: Ein unangenehmer Text wird nur von wenigen gelesen werden. Erstes Ziel: Menschen erreichen. Nur wenn sie ihn lesen, kann er sie berühren.
* E: Nicht eingeführte Inhalte reißen Leser aus dem Textfluss. Dadurch verlieren sie den Kontakt zum Text.
* I: Ein uninteressanter Text lässt den Leser an der Oberfläche. Dadurch kann er nicht Teil von ihnen werden.
* O: Unnötige Informationen verwirren die Botschaft des Textes. Sie hindern die Leser daran, die Essenz des Textes zu spüren.
* U: Ein Text ohne versteckte Inhalte wird nicht erneut gelesen. Er berührt die Leser nur einmal. Ein Beispiel für Geschichten mit starkem Untergrund sind Simpsons.

*PS: Da bei späteren Punkten alle vorherigen möglicherweise erneut geprüft werden müssen, kann dieses Konzept bis zu 15 Korrekturdurchgänge erfordern. Langfristig sollte die Korrektur intuitiv alle Punkte gleichzeitig prüfen. Das Konzept AEIOU macht es einfacher, die Korrektur zu lernen und zu verinnerlichen.*

*PPS: Ich bin kein professioneller Editor und das hier ist nur mein bisheriges Verständnis. Möglicherweise wird es sich ändern. Vermutlich wird das Konzept allerdings ein wichtiger Schritt auf meinem Weg sein, weil ich schon jetzt merke, dass durch die Formulierung des Konzeptes meine Herangehensweise an Textkorrektur strukturierter wird. Ich habe das Konzept Mitte 2011 zum ersten Mal aufgeschrieben, und ich hoffe, es hilft dir auch!*
