(geschrieben auf http://phoenixbanner.de/flyerbucher-ein-schlankes-regelsystem-zum-sofortlosspielen/ )

Hi Philipp,

Freut mich, dass die Flyerbücher dich erreicht haben :)

Aus Testrunden kann ich deinen EIndruck bestätigen, dass die Flyerbücher Improvisationsvermögen brauchen und sich in jeder Runde anders anfühlen; 
allerdings nicht, dass sie von der SL viel Vorbereitung brauchen.

Als einer der Autoren der Flyer bin ich allerdings nicht sicher, wie repräsentativ meine Spielerfahrung ist. Tests ohne mich kann ich halt schwer machen 
- falls du eine Testrunde wagen wolltest, würden uns deine Erfahrungen sehr helfen.

Die wirkliche Herausforderung beim Schreiben war für uns¹ nämlich nicht, einen spannenden Klappentext zu schreiben, sondern die Informationen zu 
identifizieren, die notwendig sind, um die Dynamik einer Situation in Gang zu bringen und zu improvisieren: Zentrale Figuren, aus deren Handlungen sich 
direkt Dynamik ableiten lässt, eine Grundsituation, die Reaktionen der Spieler provoziert, NSC-Werte, die gleichzeitig Minimal-Beschreibungen liefern 
(Selbst für Statisten Eigenschaften, Beruf und Fertigkeit, die ein Bild des Archetyps vermitteln und nicht nur zum Würfeln wichtig sind. Beispiel: 
Wanderarbeiter, Muskeln, [ein handwerk] vs. Wache, Selbstbewusst, Ausdauernd, Dampfbüchse), Namen und Minimalregeln für Situationen, die im Szenario 
auftauchen. Außerdem vorgefertigte Charaktere, die direkt eine bestimmte Dynamik mitbringen, so dass die SL selbst weniger machen muss (wobei die 
Beispielcharaktere immernoch der Punkt sind, bei dem ich am wenigsten sicher bin…).

Es ist ein Experiment in Kompression von Informationen: Wie können wir in einem minimalen Text alle Informationen liefern, die im Spiel nötig sind?

Und genau dafür bräuchten wir möglichst viel Spieltests von anderen Runden - idealerweise Runden, die weder Welt noch Spielsystem kennen. Da werden 
sich nämlich vermutlich noch einige Punkte herauskristallisieren, die die SL jedesmal erfinden musste, obwohl sie für den Fortgang des Abenteuers 
wichtig sind. Die müssen dann noch eingefügt werden.

Wichtig dabei ist, dass die Flyer nicht selbst auf lange Kampagnen ausgelegt sind: Die für die Flyer gekürzten Regeln enthalten z.B. kein 
Steigerungssystem. Die Zielsetzungen sind kurze Runden von 1-4 Spielabenden. Allerdings sind die Regeln komplett kompatibel zum vollwertigen 1w6-System. 
Wer also weiterspielen will, kann ohne große Konvertierung direkt auf das vollständige System umsteigen - und hat so auch Regeln für Situationen, die 
im Flyer nicht vorkommen (im Zweifelsfall, weil 1w6 Gurps-kompatibel ist).

Und die unkalkulierbar langen Abenteuer stimmen zum Teil: Das Grundszenario hat bei mir bisher je nach Spielweise der Spieler zwischen 2 und 8 Stunden 
Spielzeit gebraucht. Und das sind nur 2 Szenen + Abschluss.

Übrigens sind die Flyer frei lizensiert, das heißt, du darfst sie für dich selbst anpassen, weitergeben, usw. Du bist also nicht auf uns angewiesen 
→ http://lizenz.1w6.org

¹: Die Autoren sind Taysal aka Güther Lietz und ich

------

(auf http://spellthief.wordpress.com/2013/01/13/wie-schlank-ist-schlank-wirklich/)

Hi Sven,

Dass das Spielgefühl sich von Gruppe zu Gruppe stark unterscheidet kann ich zumindest für die Flyerbücher bestätigen. Wir hatten schon alles von 
Psycho-Sozial-Runde bis Funny-Action-Steam-Basteln - mit den gleichen Regeln und den gleichen Szenarien. Der Grund ist einfach, dass die unterschiedlichen 
Leute auf jeweils andere Inhalte der Flyer anspringen.

Und das ist auch notwendig, weil die Flyer durch die Minimierung der Inhalte darauf bauen müssen, dass die Spieler ihre eigenen Archetypen mitbringen und 
einbringen. Wir versuchen, Anregungen für das Kopfkino zu geben, aber nicht, ein detailliertes Drehbuch zu liefern. Dafür haben wir nicht den Platz…

Anders sieht es in dem Science-Fiction Quellenband aus, an dem wir zur Zeit arbeiten. „Technophob“ hat zwar nicht viel mehr Grundregeln als die 
Flyer, aber dafür viel mehr Anregungen und Beispiele, die zeigen, wie ein Spiel funktionieren kann und welche Stimmung er vermittelt. Und fasst inzwischen 
fast 150 Seiten: http://1w6.org/proj/technophob

Der Grund dafür ist, dass hier eine fremde Welt gezeigt wird, für die die meisten Spieler noch keine ausreichend starken Stereotypen haben, auf denen wir 
aufbauen können. Es reicht nicht „Echsenmensch“ zu sagen. Bei den Flyern dagegen habe ich schon drei verschiedene Interpretationen von 
„Echsenmensch“ gesehen (Kalt oder Erzähler oder Einfach). Alle drei haben gut funktioniert - aber natürlich ein jeweils anderes Spiel geliefert. 
Sie hatten alle ein paar Aspekte von dem Bild, das wir beim Schreiben im Kopf hatten - und ein paar, an die wir nicht gedacht haben.

Daher würde ich sagen, dass Minimalsysteme entweder als One-Shot funktionieren (da ist es unproblematisch, wenn sich Runden stark unterscheiden, weil Leute 
sich hier eher gegenseitig erzählen würden, wie das Spiel *bei Ihnen* lief) oder aber für Hintergründe, für die die meisten Spieler bereits starke 
Vorstellungen haben, so dass das System auf diesen Vorstellungen aufbauen kann.

Z.B. würden die Flyer problemlos als Zusatzmaterial für einen Film funktionieren: Die Leute kommen aus dem Kino und haben dadurch bereits Ideen für eine 
Plotstruktur, für Stimmung, für Charaktere, usw. Sie brauchen also nur noch eine möglichst einfache Grundlage, um diese Ideen umzusetzen.
