Freeform-Fantasy auf den 23. Karlsruher Spieletagen
===================================================

Auf den diesjaehrigen Karlruher Spieletagen haben wir eine improvisierte 
Freeform-Fantasy Runde gespielt. 

Nal, der Dieb der Runde wollte ein Kunstwerk eines Haendlers stehlen, der es 
seiner Meinung nach nicht ausreichend wuerdigte. 

Gleichzeitig fanden Nora, die Gestaltwandlerin, und Marik der Wildhueter 
Leichen von Tiere, die verendet waren, nachdem ihnen die Pfoten oder Hufe bei 
lebendigem Leib abgeschnitten wurden, und Aurelion, ein Stadtwaechter, wurde in 
das Dorf Jessers gerufen, wo auch fuenf Hunden eines fetten Bauern die Pfoten 
abgeschnitten worden waren. Auch die Diebin Nal ist gerade in Jerres. 

Kurzfassung
-----------

Grundkonflikte: Ein Kunstwerk stehlen und Wilderer aufhalten. 

SCs: 

* Nal, [Ashar][] Dieb mit graublauem Fell, Aesthet. 
* Nora, Panter-Gestaltwandlerin in den Waeldern. 
* Aurelion, menschliche Stadtwache und Kriegsveteran. 
* Marik, menschlicher Wildhueter und Tierempath. 

Haupt-NSCs: 

*
* Fuenf erfahrene Wilderer
*
 
[Ashar]: http://erynnia.de "Ashar, Katzenmenschen aus Ern"

Der Spielabend
--------------

Ich bin am Samstag mit Knox um kurz nach Sieben in den cnc auf die Spieletage in 
Karlsruhe gekommen, wo wir Jens und Daniel getroffen haben. Nachdem wir uns 
entschieden hatten, dass wir Fantasy spielen wollen und gerade dabei waren, 
herauszufinden, wie wir einen Aushang machen konnten (2 Plaetze frei) hat uns eine 
Frau angesprochen und gesagt "Ich mach bei euch mit", so dass wir vier Spieler hatten. 

Wir suchten uns also eine Box, machten einen Aushang (ein PLatz frei) und begannen 
die Charaktere zu erschaffen. Eine gute Stunde spaeter hatten wie nicht nur die 
Charaktere entworfen und beschrieben, sondern auch die Region und den Hintergrund 
der Runden gefunden, und ich wusste in etwa, welche Geschichte ich erzaehlen wollte. Dazu 
hatten wir ein Blatt mit [Beziehungen zwischen den Charakteren][chardiagramm]. 

Ich verschwand noch einmal, um mir etwas zu trinken zu holen und zu planen, dann 
begannen wir die Runde. 

Die Diebin Nal war gerade in Jessers angekommen und wohnte bei einem 
mausgesichtigen Bauern, der mehr an Geruechten und der Unterwelt interessiert war 
als an seinen eigenen Feldern, und der deswegen die Felder vollstaendig von seinen 
Knechten bestellen liess (und die auch gut bezahlte). Er berichtete Nal genaueres 
ueber den Haendler, von dem sie das Kunstwerk stehlen wollte und erzaehlte 
auch, dass der Haendler in drei Tagen auf dem Markt sein wuerde, um Mitglieder 
des Herrscherhauses des Landes einzuladen, was eine perfekte Chance bietne wuerde, 
bei ihm einzubrechen. 

Zur gleichen Zeit kamen Kinder aus dem Dorf in das Lager der Gestaltwandlerin 
im Wald, die gerade in menschlicher Gestalt ihren Fang ausweidete. Sie 
scheuchte die Kinder zurueck zu ihren Eltern. Der Wildhueter bemerkte den Tumult 
und folgte ihr in den Wald, wo ihre Spurne ploetzlich von denen eines Panters 
erzetzt wurden. Er traf sie an ihrem Lager an, waehrend sie gerade die Reste ihres 
Fangs asz. Als er ihr sagte, dass das Wildern in diesem Wald eigentlich nicht 
erlaubt sei, wurde sie wuetend und jagte ihn davon. 

In der Stadt Tar Keresh, eine Tagesreise vom Dorf entfernt, wurde der 
Stadtwaechter und Kriegsveteran Aurelion von seinem aggressiven Vorgesetzten in 
das Dorf geschickt, um zu untersuchen, wie dort fuenf Hunde zu Tode gekommen 
waren. Der wohlhabende (und schwer beleibte) Bauer Trassen hatte deswegen nach der 
Wache geschickt. 

Soviel zur Ausgangssituation. Nun de gesamte Runde aufzuschreiben wuerde zu weit 
fuehren, daher fasse ich mich kurz. 

Der Wildhueter folgte der Gestaltwandlerin weiter, bis ihn Aurelion mit dem Horn 
des gewaehlten (beleibten und in die eigene Tasche wirtschaftenden) Dorfoberen 
rief, so dass er die Uberwachung der seltsamen Wildererin abbrechen musste. 

Aurelion hatte mit dem Bauern Trassen gesprochen, die Leichen Hunde betrachtet 
(ihnen waren die Pfoten abgeschnitten worden), war vom Regen erwischt und 
von der freundlichen Frau des Bauern verkoestigt worden und hatte dann am 
naechsten Tag mit dem alten Stadtschreiber Ekiel gesprochen, der ihm berichtete, 
dass von den Vorkommnissen nicht viel wuesste, dass aber ein toller junger Mann in 
der Stadt sei, der interessiert zugehoert haette, als er ihm die gesamte Chronik 
der Stadt erzaehlte, und der hier uebernachtet haette. Auszerdem sagt er, dass er 
der letzte Chronist dieser Stadt sei, da seine Frau und Kinder 
vor acht Jahren im Krieg gestorben waren und damit die Linie der Dorfschreiber 
nach 200 Generationen mit ihm enden wuerde. Und er schwaermte immer wieder 
von dem jungen Mann. Nebenbei erewaehnte er, dass dieser Mann ein Ashar 
war. Aurelion hatte alerdings schon nach dem zweiten 
Satz nicht mehr wirklich zugehort, da er eigentlich zum Dorfoberen wollte, der 
nunmal mit dem Schreiber im Haupthaus wohnte und noch schlief. 

Dann sprach ihn ebendieser Ashar an, da er mit Aurelion gesprochen hatte, als er 
vor fuenf Jahren das letzte Mal in der Stadt war. Damals hatte er sich allerdings 
Silvio genannt, doch der Stadtschreiber wusste seinen Namen sowieso nicht. 

Als der Ashar weiterging, beobachtete ihn Aurelion, doch nachdem der Ashar den 
Markt verliesz und aus dem Dorf Richtung Stadt zog, erreichte Marik das Dorf und 
suchte und fand den Stadtwaechter und fragte ihn, warum er ihn gerufen habe. 

Eine Stunde vorher hatte die Gestaltwandlerin zwei Wilderer dabei beobachtet, wie 
sie auf Rehe schossen und vieren davon, die ihre Pfeile schwer verwundet hatten, 
bei lebendigem Leib die Hufe und Fesseln abschlugen. Sie entschied sich, nicht 
einzugreifen, toetete die Rehe und schleppte sie in ihr Lager. 

Ebendiese Wilderer kamen nun im Dorf an und wollten im gestreckten Galopp 
durch die vom Markt enge Strasze reiten, doch Aurelion hielt sie auf und fand bei 
der Durchsuchung in ihren Satteltaschen unter Trockenfleisch die vom Blut noch 
glitschigen Hufe der Rehe. Im gleichen Moment stuerzten sich die Wilderer auf 
ihn, wurden aber schnell bezwungen. 

Sie erzaehlten nichts, so dass sich Marik und Aurelion gemeinsam in die Stadt 
aufmachten, um die Wilderer ihrer gerechten Strafe zuzufuehren. Auf dem Weg trafen 
sie Nal erneut, der ihnen sagte, dass vor einer halben Stunde zwei weitere 
Berittene an ihm vorbeigaloppiert waren, die den gefangenen Wilderern sehr 
aehnlich sahen. Keiner der drei ahnte, dass ihnen am Rand der Strasze die 
Gestaltwandlerin Nora in Pantergestalt folgte, die die Wilderer verfolgt hatte und 
von ihnen abgehaengt wurde. 

Sofort gab Aurelion ein Hornsignal an die Wache, dass Feinde unterwegs seien. 
Danach schickte er mit Mariks Falken eine Nachricht, dass nur niemand durch die 
Tore gelassen werden sollte. Dann sasz Nal hinter Marik auf, und sie reisten 
gemeinsam zur Stadt, neben sich immer Nora als Panter in den Aesten der Baeume. 

Die Pferde der Wilderer fanden sie im Wald bei der Mauer, die Wilderer selbst 
konnten sie in der Stadt aufgreifen. Derweil brachte der Foltermeister die beiden 
anderen zum sprechen und berichtere Aurelion kichernd, dass sie erzaehlten von 
einem Kuenstler angestellt worden zu sein, der in dem Raum unter der Bruecke 
lebte. 

Auszerhalb der Stadt fing Nora den fuenften Wilderer ab und stahl sein Pferd und 
seine Kleidung, um die Stadt betreten zu koennen. Sie betrat die Stadt als 
Bettlerin und traf bei der Bruecke auf Nal. 

Beide hoerten mit, wie Aurelion und Marik den Kuenstler ausfragten und dessen Raum 
durchsuchten, aber nichts fanden, denn dass Krallenbild war bereits zu seinem 
Kaeufer gebracht. Nal wusste von dem mausgesichtigen Bauern, dass 
der Haendler den Kuenstler agestellt hatte, doch das interessierte ihn weniger. 
Die sich so elegant bewegende Bettlerin interessierte ihn weit mehr, und er 
kaufte ihr schoene Kleidung und ueberschuettete sie mit Komplimenten, bis er sie 
ueberzeugt hatte, dass sie mit ihm zu dem Haendler kommen sollte, weil nur sie ihm 
helfen koennte Einlass zu bekommen. 

Am naechsten Morgen gingen Nal und Nora zu dem Haus den Haendlers, und dessen 
Wache liesz sie sofort ein und sprach aus offensichtlichem Interesse mit der Dame. 
Nal war als deren Diener dabei und wurde Tee holen geschickt. Als er dabei alleine 
war, nahm er das Kunstwerk an sich und verschwand. Nora bemerkte sein Verschwinden 
vor den Wachen und floh aus dem Haus. Dabei liesz sie den schweren Mantel zurueck, 
den ihr Nal geschenkt hatte. In dessen rechter Tasche waren Scherben in einer 
Tuete, blau wie das Kunstwerk. Als die Wachen den Mantel und die Scherben fanden, 
warfen sie die Scherben auf den Boden, wo das Kunstwerk gewesen war, denn 
zuzugeben, dass sie einfach Fremde eingelassen hatten, waere wohl ein Todesurteil 
gewesen. 

Hir endete der Abend, da die Spieler von Arelion und Marik uns schon eine Stunde 
vorher hatten verlassen muessen. Im Epilog erfuhren die verbleibenden, dass drie 
Stunden spaeter ein Kopfjaeger auf der Suche nach Nal in das Haus des 
Haendlers gekommen und wieder gegangen war, dass kurz darauf der Haendler mit den 
Adligen das Kunstwerk, eine Maske aus Krallen, mit dem Blut einer geopferten 
Jungfrau zum Leben erweckte und dabei von den Wachen ueberrascht wurde. 

Die erwachte Krallenmaske verschwand durch das Fenster des Hauses, doch der 
Haendler und Adligen nahmn ein unschoenes Ende. Die Krallenmaske wird noch ein 
paarmal toeten, bis sich endlich eine tapfere Heldengruppe findet, die 
sie aufgespuert und vernichtet. 
