Telepathen für pseudo-instantane Mittelstrecken-Kommunikation
======================================================

Telepathen können zwar die Kommunikation über Interstellare Entfernung nicht echt instantan machen, denn auch sie sind an die Grenze der Lichtgeschwindigkeit gebunden, doch da der Kontakt zwischen zwei Telepathen nicht nur die Worte, sondern auch die halbgeformten Ideen beider Gesprächspartner enthält, können sie bereits wiedergeben, was der Gesprächspartner antworten würde, wenn er direkt da wäre. 

Durch Projektion des jeweils anderen in das Gehirn der Gesprächspartner, haben damit beide das Gefühl ein wirklich instantanes gespräch zu führen, obwohl der Informationsabgleich der Telepathen die gleichen Verzögerungen hat wie jede andere langreichweitige Kommunikation (z.B. 8 Minuten von Erde zu Sonne).  

Auf die Art können sie die Beschränkungen der Lichtgeschwindigkeit zwar nicht durchbrechen, sie aber bis zu einem bestimmten Grad kompensieren.  Desto stärker dabei die Telepathen sind, desto tiefer können sie in das Unterbewusstsein beider Gesprächspartner eindringen und desto mehr unterschwellige Informationen können sie transportieren.  Effektiv übermitteln sie ein fast vollständiges Abbild des anderen Geistes und simulieren eine direkte Interaktion.  

Natürlich bietet diese Art der Kommunikation ein großes Missbrauchspotenzial, da die Telepathen selbst bereits jeden potenziellen Gesprächsablauf vorhersehen können, daher werden Telepathen in Trancetechniken ausgebildet, durch die sie die direkte Intervention ihres Willens fast vollständig ausschließen können.  

Unvorhersehrbare Ereignisse können allerdings so nicht miteinbezogen werden, weswegen telepathisch gestützte Gespräche nur in abgeschlossenem Räumen geführt werden.  Allerdings ist es bereits vorgekommen, dass Geschäftspartner einen Handel abgeschlossen haben, obwohl einer der beiden kurz vor Abschluss des Gesprächs durch externe Zugriffe aus dem Gespräch genommen wurde.  Um diese Probleme zu vermeiden, werden Verträge nur noch als abgeschlossen betrachtet, sobald sie mit normaler Kommunikation bestätigt wurden, und die Gesprächspartner müssen noch so lange nach Abschluss des Gesprächs bei dem Telepathen bleiben, bis beide Telepathen übermittelt haben, dass sie das Gespräch abgeschlossen haben, also genau für die Zeit, die eine mit Lichtgeschwindigkeit reisende Nachricht brauchen würde.  Manches Mal muss ein Telepath wärend dieser Wartezeit noch Informationen korrigieren, so dass das Gespräch wiederaufgenommen werden muss.  

Telepathische Kommunikation hat auf diese Art effektive Kommunikation wieder ermöglicht und damit auch Ratssitzungen innerhalb von Sonnensystemen wieder ermöglicht.  Gleichzeitig wurden Kommunikationstelepathen zu einer wichtigen und sorgsam kontrollierten Resource.  Niemand würde einem unkontrollierten Telepathen den Kontakt mit seinem eigenen Telepathen erlauben, und auch wenn die Telepathen darin geschult sind, Verrat auf der anderen Seite zu spüren, verzichten aus diesem Grund manche sehr vorsichtige Geschäftsleute auf die Vorteile der pseudo-Instantanen Kommunikation.  

*PS: Effektiv ist das die Art, wie taktische Computer kommunizieren dürften: Sie übertragen alle Daten und ziehen daraus ihre Schlüsse.  Allerdings ermöglichen es die Telepathen, dass Menschen die für die meisten psychologisch wichtige direkte Kommunikation führen können.  Sie ermöglichen das Gefühl der Nähe trotz massiver Entfernungen, und sie ermöglichen die Dynamik direkter Kommunikation zwischen verschiedenen Planeten eines Sonnensystems.*

*PPS: Das hier ist erstmal eine Idee für's Freihändler-Universum. Wir wissen noch nciht, ob und wie sie in [RaumZeit](http://raumzeit.1w6.org) einfließen wird.*