Date: 2004-04-24 18:05:48 +0200
Topic: Welt: Pilzbefall (Geschichtsidee)

Durch die Ausrottung von Millionen von Mikroorganismen und die Massenweise Verwendung synthetischer Mittel, hat die Natur ihre Abwehrkräfte gegen Pilzbefall verloren. Die letzten Menschen kämpfen einen Aussichtslosen Kampf gegen den Befall, und selbst ihre Körper sind nicht mehr vor den Pilzen sicher.
Wer befallen wird, muss sofort verbrannt werden, um die anderen zu schützen.

Sie leben in Unterirdischen Bunkern mit riesigen Schleusentoren, die durch Napalmeinleitung steril gehalten werden. Die wenigen, die den Komplex verlassen, müssen Schutzanzüge tragen, die Napalm mindestens fünf Minuten lang aushalten, und fahren meistens in Panzerfahrzeugen. Wer einmal ausgestiegen ist, darf erst nach Passierung der Schleuse wieder einsteigen.

Die einzige Hoffnung stellen einige von Menschen vor dem Pilzbefall geschaffene Biotope dar, die völlig ohne Abschottung im befallenen Land liegen, und in denen die Natur sich noch selbst schützt. Doch auch dieses Biotop wird von Pilzen bedroht, die aus militärischen Projekten stammen und ihre Biotechniker arbeiten tag und Nacht daran, die Evolution der Pflanzen zu beschleunigen, damit sie sich gegen die Pilze behaupten können.
Mit Bienen aus diesen Biotopen könnten die Bunker sich schützen, doch die Biotope verteidigen sich mit allen Waffen, die sie zur Verfügung haben, denn im Pilzgebiet können sie sowieso nichts mehr zerstören. Die Nutzung nur einer Bienensorte würde nämlich die Wirksamkeit des Honigs zerstören, und die Biotope haben aus der Vergangenheit gelernt. Von den Menschen in den Bunkern werden sie "Überlebende" oder "Hinterbliebene" genannt.

In den befallenen Gebieten liegen auch Regionen, in denen die Menschen gelernt haben, mit den Pilzen zu leben, indem ihre Körper von einer Pilzsorte befallen wurde, die sich von ihnen ernährt, und sie im Gegenzug vor anderen Pilzen schützt. Ihre Lebensdauer ist stark verkürzt (abgesehen von der Lebensdauer ihrer Herrscher, die sich scheinbar ewig am Leben halten) und sie haben die meisten Technologie verloren. Die Menschen in den Bunkern nennen sie "die Befallenen" oder einfach "Mutanten".
Würden die Pilze zurückgetrieben, würden sie wahrscheinlich sterben, weil die Pilze im Verlauf ihres Lebens immer mehr lebenswichtige Organe in ihrem Körper befallen (der Befall beginnt erst nach der Geburt) und dort unverzichtbar werden.

Frau ist Brennerin, geht in befallene Gänge und brennt Pilze mit einem Plasmawerfer aus.

Mann ist Wissenschaftler, arbeitet an den Pilztanks, die die Nahrung liefern.


---

Viele leben in Bunkern, Leute gehen nur in Panzern und Schutzanzuegen raus und
werden mit Napalm/Plasma/Feuer gereinigt, damit keine Pilze reinkommen.

In den Komplexen wird alles recycled - draussn ist alles kontaminiert.

Wenn Pilze in den Komplex kommen, werden sie von "Brennern" mit Plasma entfernt.

Aussen gibt es Menschen, die Pilze als Parasiten haben und nur etwa 30 Jahre
leben. Pilze greifen das Gehirn an => aggressionen.

Irgendwo noch Menschen in funktionierenden Oekosystemen (Geruechte).

Geschichte:
- Panzer auf Erkundungsfahrt draussen wurde angegriffen. Einer der Leute
(Wissenschaftler) bemerkt erst in der Dusche, dass seine Panzerung Schaden
genommen hat => Wasser des Komplexes verseucht => Komplex verloren.

=> Mit seinem Partner und einer Brennerin einen Panzer stehlen und raus.

---


Szene 1: Das Außenschott öffnet sich, einer der versiegelten Panzer des Bunkers kommt wieder rein. Darauf stehen zwei Menschen in Panzerung.
Auf dem Gesicht des einen Gesicht hinter der Platte ist ein einzelner dünner Pilzstrang zu sehen.
Aus groben Gittern in der Decke der Kammer fließt Napalm herunter. Der erste Gerüstete schreit auf und Rauch füllt sein Visier als das Napalm durch eine Lücke in der Panzerung tritt. Der andere verzieht das Gesicht.

Danach steigen drei weitere Gerüstete aus dem Panzer und die vier treten in eine Schleuse. Einer der drei fragt den überlebenden von draußen, was mit dem anderen passiert ist. Hinter ihnen wird der Raum erneut mit Napalm gefüllt.

Ein Mann sagt seiner Frau, sie solle vorsichtig sein, während sie Asbestunterkleidung anzieht und ihre Plasma-Panzerung anlegt. Sie zieht den Treibstofftornister an, schultert den Plasmawerfer und sagt ihm, er solle sich keine Sorgen machen. „Wenn ich zurück bin, duschen wir zusammen“

In einem Umkleideraum mit hellgrauen Stahlwänden und einer Tür in die Duschen legt die Frau ihre Asbestunterkleidung ab. Aus dem Bad steigt Dampf auf. Sie tritt ins Bad und stellt sich mit dem zweiten Gerüsteten, der außerhalb des Panzers war zusammen, unter die Dusche, um sauber zu werden. Die beiden Scherzen, dann verzieht er plötzlich das Gesicht. Sie packt seinen Arm und presst den Finger auf eine Brandwunde "Woher hast du die?". Er schreit auf, dann erblasst er. "Das muss bei der Desinfizierung nach dem Außeneinsatz passiert sein." "Deine Panzerung war undicht!" "Verdammt, ja!" "Wie kanst du es wagen, so wieder hier herein zu kommen. Die Pilze sind jetzt im Abwasser! Du hast gerade die gesamte Station zum Untergang verurteilt! Sag mir, wieso ich dich nicht auf der Stelle töten soll!" "Wir haben etwas entdeckt. Einer der Befallenen konnte mit uns sprechen und hat uns von den grünen Inseln erzählt. Das war kurz bevor Jehon auf ihn geschossen hat und er uns ansprang. wahrscheinlich hat er die Panzerung beschädigt. Ohne die Servos in den Anzügen hätten wir keine Chance gegen seine Kraft gehabt."

…

Der Wissenschaftler holt seinen Partner, dann klauen sie zu dritt den Panzer und senden eine Nachricht an die anderen Bunker, dass dieser Bunker befallen ist und alle Bewohner befallen sind. Sie können also selbst auch nie wieder in einen Bunker.

Dann machen sie sich auf den Weg, eine der grünen Inseln zu finden.

Ideen:

* Konflikte: aus Gruppendynamik suchen.
* Die Kinder aus dem Bunker leben noch: Als Befallene

Namen:
Jela
Jehon
