Date: 2003-07-20 11:48:51 +0200
Topic: Welt: Fuwen

Eine Welt, in der die Staubflusen leben.
Große Monster, die an sicheren Orten leben und jeden, der dorthin wandert vereinnahmen.

Die Staubflusen sind die Wanderer über den Grund, die wachsen und gedeihen, und sich vor dem Fresser hüten müssen, der sie in Massen verschlingt und als riesige Wolke von sterbendem staub am Horizont auftaucht. Jene, die ihn gesehen haben, erzählen voll Schrecken von seiner Kraft aber auch Gedankenlosigkeit, wie er achtlos an Staubflusen vorbeijagt und andere wiederum in die hintersten Ecken noch verfolgt.

KLeine Staubflusen schließen sich zu Gruppen zusammen, die über den Boden ziehen und nach Nahrung und Partnern zur Fusion suchen. Nach der Fusion vergehen beide und es entsteht eine neue Fluse, größer als die vorigen.

Die Großen Monster dagegen vergehen nicht, nur die in ihre Falle gehende Fluse wird vereinnahmt und lebt darin als gefangene und gequälte Seele.

Sekten von Hoffnungslosen, oder auf Erlösung Hoffenden, die erst Mitglieder werben und sich dann zu Monstern zusammenschließen, oder ihnen anschließen und dann und wann Flusen auf Mitgliederwerbung ausschicken, die aber immer mit langen Bändern mit ihrem Wesen verbunden sind und wie Fangarme versuchen junge Flusen einzunehmen. Sollte die Fluse zu nahe kommen, verschlingen sie sie teilweise und ziehen sie noch um Hilfe schreiend zurück zu ihrem Monster.
