Interessante Charaktere darstellen, Teil 0
==========================================

*Charaktere als SL so darstellen, dass sie den SpielerInnen in Erinnerung bleiben. Teil 0: Grundlagen, Einschränkungen und Vorteile gegenüber anderen Medien*

Einleitung
----------

Als SpielleiterInnen stehen wir in jeder einzelnen Spielrunde vor der Herausforderung, eine oft größere Anzahl an verschiedenen NSCs so darzustellen, dass die SpielerInnen sie unterscheiden und sich später an sie erinnern können – spätestens wenn die NSCs das nächste mal auftauchen. 

Um das Problem anzugehen, habe ich mich bisher meist auf mein Gefühl verlassen und das Bild der Charaktere in meiner Vorstellung entstehen lassen. Das hat oft geklappt, und einige der Charaktere wurden auch für die SpielerInnen lebendig (zumindest hatte ich den Eindruck, wenn sie später von ihnen gesprochen haben). Gleichzeitig gab es aber auch viele Charaktere, die farblos blieben, obwohl sie viel Hintergrund hatten. Und wenn ich im Stress war und nicht viel Zeit hatte, Charaktere vorzubereiten, wurden die NSCs gerne mal zu Abziehbildern von Charakteren, die ich früher erschaffen hatte – oder sie hatten so wenig Eigenleben, dass ich selbst sie an zwei verschiedenen Spielabenden unterschiedlich gespielt habe. Dann waren sie „eine andere typische Wache“ oder „halt jemand, den wir am Straßenrand gesehen haben“, und das Spiel verlor einen Gutteil seiner Kontinuität (was die NSCs angeht). 

Darum habe ich mich mit meinem Vater zusammengesetzt und ihn um Tipps gebeten (er hat früher Theater gespielt und ist heute Sonderschullehrer). Seine Tipps und Ideen versuche ich aufzuarbeiten und in eine Form zu bringen, mit der ich die Darstellung neuer NSCs leichter finden und die NSCs gleichzeitig erinnerungswürdiger machen kann. 

In diesem nullten Artikel gehe ich auf die grundlegenden Möglichkeiten ein, um dann in späteren Teilen Beispiele für die verschiedenen Möglichkeiten der Darstellung auszuarbeiten. 

Als erstes sollten wir dabei über die Einschränkungen nachdenken, denen wir als SpielleiterInnen unterliegen. 


Einschränkungen der SL im Papier-und-Bleistift Spiel
----------------------------------------------------

Für die Darstellung von Charakteren im Theater, in Filmen und in Büchern gibt es bereits eine Fülle von Material, und vieles davon können wir nutzen. Doch wir haben im Rollenspiel eigene Vorraussetzungen, Möglichkeiten und Einschränkungen. 

1. Die offensichtlichste davon ist, dass wir am Tisch sitzen. Beinhaltung, Gangart, Bewegungsmuster, seitlich stehen, auf die Knie sinken und ähnliches stehen uns nicht zur Verfügung. Stattdessen haben wir unsere Sitzhaltung, die deutlich eingeschränkter ist. Zum Beispiel können wir nicht einfach nervös auf-und-ab gehen. 

2. Eine weitere Einschränkung ist, dass jede Darstellungsmethode die wir nutzen, vielseitig genug sein muss, viele verschiedene Emotionen darzustellen, denn wir stellen keine Personen mit festem Skript dar, für die wir ein feststehendes Repertoire an Gefühlen rüberbringen wollen. Selbst der kleinste unserer Nebencharaktere muss in der Lage sein, Angst, Freude, Trauer und vieles mehr zu zeigen, denn wir wissen nie, was unsere Spielerinnen mit ihm anstellen werden. Entsprechend können wir keine Darstellung nehmen, die nur für ein paar wenige Gefühle funktioniert. Selbst unser stets kichernder Spinner muss stille Momente haben können, und diese Flexibilität müssen wir erhalten.  
  
Und das wäre auch grundlegend noch einfach, wenn nicht noch eine weitere Komplexität dazukommen würde: 

3. Wir stellen nicht nur einen Charakter dar, sondern viele, die oft in schneller Folge, und sie alle müssen nicht nur voneinender unterscheidbar sein, sondern auch von unserer SL-Rolle und unserer Normalrolle, denn als Spielleiterin sind wir eine Autorität mit Wissen über die gesamte Welt und den Hintergrund, und die Spielerinnen müssen erkennen können, wann wir als SL sprechen und unsere Worte und Handlungen die Welt der SCs formen, und wann wir einfach als normaler Mensch reden und einen Kommentar zu irgendwas geben. 

4. Dazu kommt, dass wir binnen Augenblicken wechseln können müssen. Bei hektischen Charakteren, müssen wir sofort in den Charakter springen können, da jede noch so kleine Verzögerung das Bild des Charakters schwächt (zumindest, wenn wir nicht sofort eine schlüssige Begründung zur Hand haben, warum der Charakter nicht gleich reagiert hat). Bei langsameren Charakteren haben wir etwas mehr Zeit, weil wir Verzögerungen nutzen können, um den Charakter stärker hervortreten zu lassen. In meiner letzen Runde hatte ich zum Beispiel einen Buchhalter, der immer erst aufschrieb, was er sagen würde, bevor er den Mund öffnete, und ich denke, er blieb stark in Erinnerung. 

5. Und schlussendlich muss das was wir zur Darstellung brauchen günstig zu haben sein. Ein Schauspieler hat Kostüm und Maske, um auch visuell in die Rolle zu schlüpfen, und die Kosten für beides können zumindest in Filmen leicht mehrere tausend Euro kosten. Und selbst simple Dinge wie ein passendes Schwert oder auch nur ein passender Kugelschreiber werden teuer, wenn wir an einem Spielabend 10 Charaktere verkörpern, von denen 6 nie wieder auftauchen. Oh, und wir haben beschränkte Vorbereitungszeit. D.h. wir können nicht für jeden Nebencharakter in der Stadt nach passenden Spielzeugen suchen. 

Punkt 1 bis 3  bedeuten dabei, dass jede Darstellungsmethode einerseits flexibel genug sein muss, um eine große Bandbreite an Emotionen zeigen zu können, andererseits aber auch von jedem anderen Charakter in der Szene, bei wichtigen Charakteren sogar während des Spielabends oder gar der Kampagne, unterscheidbar sein muss. Und wir haben dafür nur die Mittel, die wir im Sitzen nutzen können und die gleichzeitig schnell einsetzbar und nicht allzu teuer sind – weder in reinen Geldkosten, noch im Vorbereitungsaufwand. 

Aber natürlich steht nicht alles gegen uns. 

Im Vergleich zu den vielgeschundenen Schauspielern haben wir nämlich auch einige Vorteile auf unserer Seite; wenn das nicht so wäre, könnten Rollenspielrunden nie die wahnsinnige Intensität erreichen, die wir an den wirklich gut laufenden Abenden erreichen. 


Vorteile der SL gegenüber anderen Arten der Darstellung
-------------------------------------------------------

Im Vergleich zu Theater- und Filmschauspielern, Autoren Spieleherstellern haben wir einige zusätzliche Asse im Ärmel, durch die wir unsere NSCs erinnerungswürdig machen können, die in anderen Medien nicht oder nur beschränkt zur Verfügung stehen.

Im Gegensatz zu Schauspielern können wir auf den Trick von Autoren zurückgreifen und einfach etwas sagen wie: „Euer Mündel öffnet zitternd die Tür und…“. Danach müssen wir den NSC nur noch gegenüber den anderen abheben und im Gedächtnis verankern. Er muss nicht alleine mit seiner ersten Handlung erkennbar sein (auch wenn es toll ist, wenn das klappt). 

Dadurch müssen wir ihn auch nur gegenüber den anderen aktiven Charakteren abheben. Wir müssen aber keine vollständigen Konstraste gegenüber allen Charakteren gleichzeitig liefern, weil wir auch Name, Aussehen und Hintergrund direkt nennen können. Und sollte das nicht reichen, können wir noch auf Off-Play-Infos zurückgreifen („Erinnert ihr euch noch an den Dracksack von der Raumptroullie, der euer Schiff gestoppt hat und aus euch herausfoltern wollte, wo eure Station liegt? Ihr seht sein Gesicht wieder, direkt hinter der auffliegenden Tür der Stationsbar! Aber diesmal seid ihr nicht alleine…“

Und das bringt uns indirekt zu dem Vorteil, den so gut wie kein anderes Medium bietet: Wir können Spieler und Charaktere direkt anspielen. Wenn ein Char Sklavenhaltung verabscheut, wird er sich an den Sklavenhalter erinnern, so dass wir nur noch ein Merkmal brauchen, mit dem er ihn wiedererkennen kann, aber kein eigenes mehr, durch das er sich direkt daran erinnert. Genauso wird sich eine Spielerin, die für Frauenrechte kämpft, genauso an die gehorsame Prinzessin erinnern, die immer ja und Amen sagt, wie an die Anführerin einer Diebesbande, vor der alle Männer kuschen und an den charismatischen Ritter, die die Bande ausräuchern will, um des Herz der Prinzessin zu erobern (allerdings müssen wir aufpassen, dass wir nicht ständig die gleichen Punkte aufgreifen, sondern alle SCs und SpielerInnen einbinden). 

Und anders als Bücher können wir kleine Gimmicks und Musik nutzen, die einen Charakter identifizieren. 

Auf die Art haben wir weitaus effektivere Möglichkeiten, die SpielerInnen zu erreichen, als sie andere Medien haben. 

Ein Punkt bleibt aber noch offen: Wie stereotyp muss ein Charakter sein, um ihn leicht wiedererkennen zu können, und wie komplex muss er sein, um realistisch zu wirken? 

Kontroverse: Wie realistisch oder überzogen?
--------------------------------------------

Die Frage wird je nach Gruppe und Spielsystem andere Antworten haben, aber ein paar Grundlagen dürften für die meisten gelten: 

* Wenn ein Charakter zum ersten Mal auftritt sollten nur ein paar Merkmale gezeigt werden. Gerade bei zentralen Charakteren ist es wichtig, dass sie stark eingeführt werden. 

* Kanonenfutter/Komparsen brauchen meist nicht mehr als ihre Grundmerkmale. Bei ihnen ist es auch nicht so wichtig, dass die Merkmale flexibel genug sind, um viele verschieden Stimmungen darzustellen. Wenn der Charakter eh nur rumbrüllen wird, können wir das Rumbrüllen auch gleich als Merkmal verwenden. 

* Nebencharaktere und Hauptpersonen dagegen brauchen flexiblere Erkennungsmerkmale. Hier eignen sich Ticks und die Grundhaltung sehr gut. Auch wenn jemand immer gerade sitzt und sehr präzise spricht (Erkennungsmerkmale) können sich seine Kopfhaltung und Gestik deutlich ändern und die verschiedensten Gefühle ausdrücken. Wenn er plötzlich immer wieder unauffällig hinter sich schaut, erhält das sein Erkennungsmerkmal. Ein kleines Stocken in der Stimme würde dagegen zwar nochnicht die Präzisität der Sprache zerstören, wäre aber ein deutliches Zeichen, dass er an seinen Grenzen ist (weil seine Erkennugsmerkmale bröckeln). Im Gegensatz dazu kann ein Charakter, der durch Brüllen charakterisiert ist, nur wenig anderes zeigen als Wut, ohne sein Erkennungsmerkmal in Frage zu stellen. 


Zusätzlich kommt natürlich die Frage, ab wann ein Charakter comichaft und damit unglaubwürdig wird. Dieser Effekt könnte zum Beispiel leicht auftreten, wenn sein Erkennugsmerkmal wichtiger wird als das, was er gerade tut. Wenn der NSC die SCs auf der Straße anbrüllt, „wo geht es hier zur Kirche!?!“, wirkt das komisch und erscheint leicht unpassend und unecht (es sei denn, es ist mehr dahinter, *das Teil des Abenteuers wird*). Wenn er sie dagegen auf dem Exerzierplatz anbrüllt, passt das zur Situation. Und wenn er wichtiger wird, kannst du ihm immernoch mehr Merkmale geben, die du Stück für Stück einbringen kannst (z.B. in persönlichen Gesprächen zwischen NSC und einer SC). 


Und damit können wir zum ersten Teil der Praxis übergehen: Wie können wir uns Charaktere so aufschreiben, dass wir mit einem Blick wieder in sie hinein finden? 

Das Darstellungsblatt
---------------------

*Was wir zur Darstellung eines Charakters brauchen*

Die grundlegende Technik für die Darstellung erinnerungswürdiger Charaktere ist ein NSC-Darstellungsblatt, das ich für neue NSCs schnell ausfüllen kann und dann später mit einem kurzen Blick auf das Blatt in die Darstellung des NSC hineinfinden kann. Dazu erkunde ich verschiedene Arten, Charaktere darzustellen, die ich dann direkt als Inspiration verwenden kann. Wenn ich den Charakter schon direkt vor mir sehe, mag ich das nicht brauchen. Aber wenn es eine von den hektischen Wochen war, kann ich nicht nur auf die Sammlung zurückgreifen, sondern weiß nach dem Ausfüllen des Blattes auch, dass ich den Charakter erinnerungswürdig darstellen kann. 

Von den Punkten auf dem Blatt sollten für einen erinnerungswürdigen Charakter mindestens der Name, das Zitat, „in zwei Worten“ und zwei weitere ausgefüllt sein. 

- Name: …
- Zitat: …
- In zwei Worten: …
- Haltung/Mimik/Gestik: …
- Stimme: …
- Grundstimmung: …
- Reaktionsmuster: …
- Ticks/Gimmicks: …
- Hintergrundspezifisches: …
- Charakter-/Spieler-Haken: …
- Was will sie/er/es: …
- Gimmicks: …

Das Zitat
---------

Das Zitat ist dabei eine typische Aussage des Charakters, wie er sie auch im Gespräch nutzen könnte. Es kann ein paar Sätze lang sein oder auch nur drei Worte. Es ist für die Darstellung so wichtig, weil als Spielleiter die Sprache unser erstes und offensichtlichstes Mittel zur Beschreibung der Spielrealität ist. Was ein NSC sagt, formt so die wichtigste Grundlage der rationalen Sicht der Spieler auf ihn. 

Ein langes Beispiel wäre „eigentlich bin ich ja nur ein kleiner Bäcker und hab keine Ahnung, was so alles in der Welt passiert, aber als die Typen mit den Gasmasken kamen, fand ich das schon etwas komisch. Also dacht ich, ‚Norbert‘, dacht ich, ‚das können wir nicht einfach ignorieren‘. War ja schon irgendwie komisch. Und deswegen habe ich mal geschaut, wo die hingehen…“. 

Ein kürzeres wäre „Hoi Chummer. Lass ’n paar Nuyen rüberwachsen und ich erzähl dir was immer du wissen willst.“

Ein ganz kurzes ist „Macht schnell. Viel zu tun“ oder „und wer darf es wieder reparieren?“.

Gut geschriebene Zitate können dabei Charaktere schon sehr plastisch werden lassen und auch einige Anregungen geben, wie wir ihn darstellen können. Daher sollte jeder Charakter ein Zitat haben. 

Um gut geschriebene Zitate zu finden, kannst du in allen möglichen Quellen für Inspirationen für Charaktere schauen. Sobald du einen spannenden Charakter siehst, überleg dir einfach, was er in einem typischen Gespräch sagen könnte. Es ist nicht wichtig, ob er das Zitat jemals wirklich nutzt, sondern nur, dass du es zur Hand hast, um selbst ein Gefühl dafür zu haben, wie der Charakter spricht. 

Körpersprache allgemein
-----------------------

Obwohl allerdings unsere Worte das deutlichste sind, das die Spieler von den NSCs sehen, und obwohl ein Charakter ohne eigene Worte ähnlich schwer in Erinnerung bleiben wird wie einer ohne Namen (auch Schweigen ist dabei eine Art von Worten – auch das Fehlen von Worten beschreibt, wie ein Charakter Worte nutzt), übermittelt unsere Körpersprache ein Gefühl von dem Charakter, wie es Worte alleine nicht können. 

Genau wie der interessanteste Vortrag durch einen monotonen Sprecher langweilig wird, und auch der größte Unsinn Leute fesseln kann, wenn er nur spannend erzählt wird, ist für die Frage, *wie* sich die Spieler an den Charakter erinnern wichtiger, *wie* wir ihn darstellen, und nicht, was wir eigentlich sagen. 

Und diese Frage beantwortet das Zitat alleine nur unzureichend. 

Stattdessen können den Eindruck des Zitates mit verschiedenen Techniken untermauern. 


### Arten der Körpersprache

Die Techniken können dabei in vier Grundbereiche aufgeteilt werden: 

* Haltung, 
* Mimik, 
* Gestik, 
* Stimme

Haltung ist die Grundhaltung des Körpers: Stützen wir uns auf den Tisch oder lehnen wir uns zurück? Wie halten wir den Kopf? Sitzen wir breitbeinig oder ziehen wir die Knie zusammen? Wie halten wir unsere Schultern bei der Darstellung des Charakters? …

Mimik deckt den Gesichtsausdruck ab. Das kann ein einfaches „lächelt ständig“ sein, aber auch „schlaff und kaum bewegt“ oder „verkniffen“. Auch „hat die Augen immer halb geschlossen“ und ähnliches gehört dazu. 

Gestik ist für uns das, was wir mit unseren Armen machen. Deuten wir ständig auf die Spieler, oder versteckes wir unsere Arme hinter dem Rücken? Haben wir die Hände die meiste Zeit in den Taschen oder fuchteln wir damit herum, um unsere Aussagen zu untermauern? Oder verschränken wir sie vor der Brust? 

Als letztes kommt für uns noch die Stimme dazu, eins unserer stärksten Werkzeuge, das weit mehr kann, als Dialekte (auch wenn Dialekte toll sind!). Wir können langsam und gedehnt oder schnell und hektisch sprechen. Oder leise, fast flüsternd und schüchtern – oder drohend. Genauso können wir tief oder hoch sprechen, „klein“ oder resonant und vieles mehr. 


Grundstimmung
-------------

Was für eine Stimmung verbreitet der Char? Am einfachsten kannst du die Stimmung rüberbringen, indem du dich selbst in den Char versetzt und dadurch die Stimmung selbst fühlst, während du ihn spielst.

Die Stimmung lässt sich dadurch leicht durch die Emotionen des Chars beschreiben. 

Außerdem hilft es sehr, wenn die anderen Körpersprachlichen Signale des NSC die Stimmung unterstützen. 

Beispiele sind „traurig“, „erschöpft“, „euphorisch“, „eifrig“, „frostig“ und „ängstlich“. 

Als Tipp: Finger weg von Stimmungen, die du nicht sauber rüberbringen kannst, sonst wird das leicht zu Slapstick. Wenn du die Stimmung noch nicht beherrscht, der Char sie aber haben soll, kannst du sie vor dem Spiegel üben, bis du sieselbst fühlst (sich in die Körpersprache einzufühlen hilft, die Stimmung nachzufühlen). 


Reaktionsmuster und Ticks
-------------------------

Hierbei geht es um Standardreaktionen des Charakters. Reagiert er auf jede Anschuldigung sofort aggressiv, oder ist er bei der kleinsten aggressiven Handlung sofort eingeschüchtert? Oder spielt er ständig mit einem Würfel oder seiner Pfeife? 

Der Unterschied zwischen einem Reaktionsmuster und einem Tick ist hier, dass das Reaktionsmuster nur auftritt, wenn die Charaktere sich auf eine bestimmte Art verhalten (nimm was, das häufig passiert oder sehr krass ist, sonst erinnert sich niemand dran), während ein Tick immer da ist, egal wer der gegenübersteht. 


Gimmicks
--------

Gimmicks sind kleiene Dinge, die wir zur Darstellung verwenden. Das kann eine Kappe sein, oder ein Zylinder, ein Bleistift oder ein Schal, aber auch Musik („theme-song“) Geräusche (z.B. auf den Tisch klopfen für die Schritte) und vieles mehr. 

Gimmicks und Ticks sind dabei nicht perfekt abgegrenzt. Grundlegend ist das Gimmick das, was wir als SL nutzen, während der Tick das ist, was es im Spiel bedeutet. 

Beide sind etwas, das den Charakter völlig unabhängig von seinen sonstigen Merkmalen darstellt. 


Hintergrundspezifisches, Charakter-/Spieler-Haken und was sie/er/es will
------------------------------------------------------------------------

Hier hängt es völlig von eurem Spiel und deiner Runde ab, was du wählst. 

An einen Praios-Priester erinnern sich Leute, auch wenn der Priester ansonsten nicht allzu interessant ist, und der Magistrat der Stadt wird auch in Erinnerung bleiben, genau wie derjenige, der gegen den Magistrat antritt. 

Charakter-Haken sind, was ich schon im Teil zu unseren Vorteilen gegenüber Autoren beschrieben habe. Wir können NSCs direkt auf die Spieler und ihre Charaktere zuschneiden, um bestimmte Themen anzusprechen, die ihnen wichtig sind, sollten dabei aber vorsichtig sein, nicht zu sehr an irgendwelche Traumata zu rühren – da kommen wir dann zur Verantwortung der SL, denn wir können Situationen schaffen, die für die Spieler schwer sind, und wir sind weitgehend dafür verantwortlich, was daraus entsteht (auch wenn jeder am Spieltisch darauf achten sollte, wie es den MitspielerInnen geht). Die minimale Vorsichtsmaßnahme ist, eine Szene abzubrechen, wenn sie für einen Spieler zu schwierig wird. Einer der einfachsten Wege ist, ihn zu Fragen, ob alles OK ist, und die Szene einfach nicht weiter auszuspielen, wenn es zu heftig sein sollte. 

Der letzte Punkt die Frage, was der jeweilige Charakter in der spezifischen Szene will. Er kann sich von Szene zu Szene ändern, unterstreicht aber die Erinnerungswürdigkeit der anderen Punkte: „Der hat uns absichtlich in die Patroullie gehetzt! Warte nur, wenn wir uns wiedersehen!“

Indem das aktuelle Ziel des Charakters klar definiert ist, machst du es den Spielern leichter, im eine Motivation zu geben und ihn so in Erinnerung zu behalten. 



Wie weiter?
-----------

Das war es erstmal mit Teil 0. Im nächsten Teil geht es dann um Beispiele für verschiedene Körperhaltungen, die direkt genutzt werden können. 

Ich hoffe, Teil 0 war interessant für euch und würde mich sehr über Kommentare freuen! 
