Charakterdarstellung üben
=========================

Augen
-----

* Halb zu
* Brille: drüber, auf der Nase, nach vorne geschoben, schief, …
* Nimmt Kontakt auf (in die Augen schauen). 
* Blickt durch sie hindurch (einen Punkt hinter dem Gegenüber fokussieren). 
* Schaut an ihnen vorbei. 
* Schaut auf die Tischplatte oder in den eigenen Schoß und nur dann und wann (in wichtigen Situationen) hoch. 
* Blickt hektisch/gehetzt hin und her. 
* Blickt immer wieder kurz den Gegenüber an und dann schnell wieder weg (unsicher oder verspielt). 
* Spricht mehr mit sich selbst als mit dem Gegenüber. 

Stimme
------

* Dialekte
* Langsam
* Schnell und ohne Absetzen
* Den anderen nicht zu Wort kommen lassen (egal wie schnell oder langsam)
* Hell/hoch und kindlich
* Sehr leise
* Sanft
* Sehr tief
* Nuscheln
* Lispeln
* 

Grundstimmung
-------------

* Meckert immer sofort
* „Alle sind gegen mich!“


Ticks und Gimmicks
-----

*Wiedererkennbare Reaktionsmuster und Spielsachen, um den Charakter plastischer werden zu lassen*

* Ständig durch die Haare fahren. 
* Über die Stirn fahren (Schweiß abwischen). 
* Mit zwei Fingern an die Nase packen. 
* In der Nase bohren. 
* An der Nase kratzen. 

* Brille im Mund. 
* Stift in der Hand und damit wedeln/drohen. 
* Würfel von einer Hand in die andere werfen. 
* Ständig würfeln. 
* Munze hochwerfen und fangen. 
* 

Beschreibung
------------

*Leicht zu merkende Besonderheiten in Aussehen, Kleidung, usw., die wir leicht beschreiben können.*

* Narbe im Gesicht (Über die Wange, Übers Kinn, über die Nase, über ein Auge, …). 
* Immer Anzug und Krawatte. 
* Stinkt (Schweiß, „alt“ (leicht säuerlich, eindringlich), sehr lange ungewaschen („Penner“), Urin).
* Überparfümiert (süßlich, Deo). 
* 


# Ideen für später

* Gruppen von Charakteren erstellen: 
    - Namen: Zufall im Onomastikon → für gut klingende etwa 20 weitere passende aus dem gleichen Sprachraum → names_server nutzen, um aus 20 Namen 100 zu machen. 
    - Darstellung: Brainstorm: zur Region passende Darstellungsarten. 20 reichen für Vielfalt. Dann Namen und Darstellungsarten kombinieren (aufschreiben!) und dabei offen bleiben für neue Ideen. Es ist dann ein darstellbarer Charakter, wenn er Name, Zitat, in zwei Worten und zwei weitere Darstellungsarten hat. Damit er Fragen beantworten kann, braucht er jetzt noch Hintergrund. 
    - Beziehungen zwischen ihnen erstellen, die Geschichten erzählen, bzw. Ideen für Geschichten geben. Wichtig: Potentielle, versteckte und offene Konflikte. Wichtig auch: Anknüpfungspunkte, über die die Spielercharaktere reingezogen werden und/oder einen Einfluss nehmen können. 


