Interessante Charaktere darstellen, Teil 1
==========================================

*Charaktere als SL so darstellen, dass sie den Spielern in Erinnerung bleiben. Teil 1: Einschränkungen, Körperhaltung und Mimik*

Einleitung
----------

Als Spielleiter stehen wir in jeder einzelnen Spielrunde vor der Herausforderung, eine oft größere Anzahl an verschiedenen NSCs so darzustellen, dass die Spieler sie unterscheiden und sich später an sie erinnern können – spätestens wenn die NSCs das nächste mal auftauchen. 

Um das Problem anzugehen, habe ich mich bisher meist auf mein Gefühl verlassen und das Bild der Charaktere in meiner Vorstellung entstehen lassen. Das hat oft geklappt, und einige der Charaktere wurden auch für die Spieler lebendig (zumindest hatte ich den Eindruck, wenn sie später von ihnen gesprochen haben). Gleichzeitig gab es aber auch viele Charaktere, die farblos blieben, obwohl sie viel Hintergrund hatten. Und wenn ich im Stress war und nicht viel Zeit hatte, Charaktere vorzubereiten, wurden die NSCs gerne mal zu Abziehbildern von Charakteren, die ich früher erschaffen hatte – oder sie hatten so wenig Eigenleben, dass ich selbst sie an zwei verschiedenen Spielabenden unterschiedlich gespielt habe. Dann waren sie „eine andere typische Wache“ oder „halt jemand, den wir am Straßenrand gesehen haben“, und das Spiel verlor einen Gutteil seiner Kontinuität (was die NSCs angeht). 

Darum habe ich mich mit meinem Vater zusammengesetzt und ihn um Tipps gebeten (er hat früher Theater gespielt und ist heute Sonderschullehrer). Seine Tipps und Ideen versuche ich aufzuarbeiten und in eine Form zu bringen, mit der ich die Darstellung neuer NSCs leichter finden und die NSCs gleichzeitig erinnerungswürdiger machen kann. 

Das Darstellungsblatt
---------------------

*Wos wir zur Darstellung eines Charakters brauchen*

Die grundlegende Technik dafür ist ein NSC-Darstellungsblatt, das ich für neue NSCs schnell ausfüllen kann und dann später mit einem kurzen Blick auf das Blatt in die Darstellung des NSC hineinfinden kann. Dazu erkunde ich verschiedene Arten, Charaktere darzustellen, die ich dann direkt als Inspiration verwenden kann. Wenn ich den Charakter schon direkt vor mir sehe, mag ich das nicht brauchen. Aber wenn es eine von den hektischen Wochen war, kann ich nicht nur auf die Sammlung zurückgreifen, sondern weiß nach dem Ausfüllen des Blattes auch, dass ich den Charakter erinnerungswürdig darstellen kann. 

- Zitat: …
- In zwei Worten: …
- Haltung/Mimik: …
- Stimme: …
- Grundstimmung: …
- Reaktionsmuster: …
- Ticks: …
- Hintergrundspezifisches: …

Von diesen Punkten sollten für einen erinnerungswürdigen Charakter mindestens das Zitat, „in zwei Worten“ und zwei weitere ausgefüllt sein. 

Das Zitat
---------

Das Zitat ist dabei eine typische Aussage des Charakters, wie er sie auch im Gesrpäch nutzen könnte. Es kann ein paar Sätze lang sein oder auch nur drei Worte. Es ist für die Darstellung so wichtig, weil als Spielleiter die Sprache unser erstes und offensichtlichstes Mittel zur Beschreibung der Spielrealität ist. Was ein NSC sagt, formt so die wichtigste Grundlage der rationalen Sicht der Spieler auf ihn. 

Ein langes Beispiel wäre „eigentlich bin ich ja nur ein kleiner Bäcker und hab keine Ahnung, was so alles in der Welt passiert, aber als die Typen mit den Gasmasken kamen, fand ich das schon etwas komisch. Also dacht ich, ‚Norbert‘, dacht ich, ‚das können wir nicht einfach ignorieren‘. War ja schon irgendwie komisch. Und deswegen habe ich mal geschaut, wo die hingehen…“. 

Ein kürzeres wäre „Hoi Chummer. Lass ’n paar Nuyen rüberwachsen und ich erzähl dir was immer du wissen willst.“

Ein ganz kurzes ist „Macht schnell. Viel zu tun“ oder „und wer darf es wieder reparieren?“.

Gut geschriebene Zitate können dabei Charaktere schon sehr plastisch werden lassen und auch einige Anregungen geben, wie wir ihn darstellen können. Daher sollte jeder Charakter ein Zitat haben. 

Um gut geschriebene Zitate zu finden, kannst du in allen möglichen Quellen für Inspirationen für Charaktere schauen. Sobald du einen spannenden Charakter siehst, überleg dir einfach, was er in einem typischen Gespräch sagen könnte. Es ist nicht wichtig, ob er das Zitat jemals wirklich nutzt, sondern nur, dass du es zur Hand hast, um selbst ein Gefühl dafür zu haben, wie der Charakter spricht. 

Körpersprache allgemein
-----------------------

Obwohl allerdings unsere Worte das deutlichste sind, das die Spieler von den NSCs sehen, und obwohl ein Charakter ohne eigene Worte ähnlich schwer in Erinnerung bleiben wird wie einer ohne Namen (auch Schweigen ist dabei eine Art von Worten – auch das Fehlen von Worten beschreibt, wie ein Charakter Worte nutzt), übermittelt unsere Körpersprache ein Gefühl von dem Charakter, wie es Worte alleine nicht können. 

Genau wie der interessanteste Vortrag durch einen monotonen Sprecher langweilig wird, und auch der größte Unsinn Leute fesseln kann, wenn er nur spannend erzählt wird, ist für die Frage, *wie* sich die Spieler an den Charakter erinnern wichtiger, *wie* wir ihn darstellen, und nicht, was wir eigentlich sagen. 

Und diese Frage beantwortet das Zitat alleine nur unzureichend. 

Bevor wir allerdings zu Körpersprache selbst kommen können, müssen wir über die Einschränkungen nachdenken, denen wir als Spielleiter unterliegen. 

[direkt zu den Methoden](#…)

Einschränkungen der SL im Papier-und~Bleistift Spiel
----------------------------------------------------

Für die Darstellung von Charakteren im Theater, in Filmen und in Büchern gibt es bereits eine Fülle von Material, und vieles davon können wir nutzen. Doch wir haben im Rollenspiel eigene Vorraussetzungen, Möglichkeiten und Einschränkungen. 

1. Die offensichtlichste davon ist, dass wir am Tisch sitzen. Beinhaltung, Gangart, Bewegungsmuster, seitlich stehen, auf die Knie sinken und ähnliches stehen uns nicht zur Verfügung. Stattdessen haben wir unsere Sitzhaltung, die deutlich eingeschränkter ist. Zum Beispiel können wir nicht einfach nervös auf-und-ab gehen. 

2. Eine weitere Einschränkung ist, dass jede Darstellungsmethode die wir nutzen, vielseitig genug sein muss, viele verschiedene Emotionen darzustellen, denn wir stellen keine Personen mit festem Skript dar, für die wir ein feststehendes Repertoire an Gefühlen rüberbringen wollen. Selbst der kleinste unserer Nebencharaktere muss in der Lage sein, Angst, Freude, Trauer und vieles mehr zu zeigen, denn wir wissen nie, was unsere Spielerinnen mit ihm anstellen werden. Entsprechend können wir keine Darstellung nehmen, die nur für ein paar wenige Gefühle funktioniert. Selbst unser stets kichernder Spinner muss stille Momente haben können, und diese Flexibilität müssen wir erhalten.  
  
Und das wäre auch grundlegend noch einfach, wenn nicht noch eine weitere Komplexität dazukommen würde: 

3. Wir stellen nicht nur einen Charakter dar, sondern viele, die oft in schneller Folge, und sie alle müssen nicht nur voneinender unterscheidbar sein, sondern auch von unserer SL-Rolle und unserer Normalrolle, denn als Spielleiterin sind wir eine Autorität mit Wissen über die gesamte Welt und den Hintergrund, und die Spielerinnen müssen erkennen können, wann wir als SL sprechen und unsere Worte und Handlungen die Welt der SCs formen, und wann wir einfach als normaler Mensch reden und einen Kommentar zu irgendwas geben. 

4. Dazu kommt, dass wir binnen Augenblicken wechseln können müssen. Bei hektischen Charakteren, müssen wir sofort in den Charakter springen können, da jede noch so kleine Verzögerung das Bild des Charakters schwächt (zumindest, wenn wir nicht sofort eine schlüssige Begründung zur Hand haben, warum der Charakter nicht gleich reagiert hat). Bei langsameren Charakteren haben wir etwas mehr Zeit, weil wir Verzögerungen nutzen können, um den Charakter stärker hervortreten zu lassen. In meiner letzen Runde hatte ich zum Beispiel einen Buchhalter, der immer erst aufschrieb, was er sagen würde, bevor er den Mund öffnete, und ich denke, er blieb stark in Erinnerung. 

5. Und schlussendlich muss das was wir zur Darstellung brauchen günstig zu haben sein. Ein Schauspieler hat Kostüm und Maske, um auch visuell in die Rolle zu schlüpfen, und die Kosten für beides können zumindest in Filmen leicht mehrere tausend Euro kosten. Und selbst simple Dinge wie ein passendes Schwert oder auch nur ein passender Kugelschreiber werden teuer, wenn wir an einem Spielabend 10 Charaktere verkörpern, von denen 6 nie wieder auftauchen. Oh, und wir haben beschränkte Vorbereitungszeit. D.h. wir können nicht für jeden Nebencharakter in der Stadt nach passenden Spielzeugen suchen. 

Punkt 1 bis 3  bedeuten dabei, dass jede Darstellungsmethode einerseits flexibel genug sein muss, um eine große Bandbreite an Emotionen zeigen zu können, andererseits aber auch von jedem anderen Charakter in der Szene, bei wichtigen Charakteren sogar während des Spielabends oder gar der Kampagne, unterscheidbar sein muss. Und wir haben dafür nur die Mittel, die wir im Sitzen nutzen können und die gleichzeitig schnell einsetzbar und nicht allzu teuer sind – weder in reinen Geldkosten, noch im Vorbereitungsaufwand. 

Aber natürlich steht nicht alles gegen uns. 

Im Vergleich zu den armen, geschundenen Schauspielern haben wir nämlich auch einige Vorteile auf unserer Seite; wenn das nicht so wäre, könnten Rollenspielrunden nie die wahnsinnige Intensität erreichen, die wir an den wirklich gut laufenden Abenden erreichen. 

Vorteile der SL gegenüber anderen Arten der Darstellung
-------------------------------------------------------

Im Vergleich zu Theater- und Filmschauspielern, Autoren Spieleherstellern haben wir einige zusätzliche Asse im Ärmel, durch die wir unsere NSCs erinnerungswürdig machen können, die in anderen Medien nicht oder nur beschränkt zur Verfügung stehen.

Im Gegensatz zu Schauspielern können wir auf den Trick von Autoren zurückgreifen und einfach etwas sagen wie: „Euer Mündel öffnet zitternd die Tür und…“. Danach müssen wir den NSC nur noch gegenüber den anderen abheben und im Gedächtnis verankern. Er muss nicht alleine mit seiner ersten Handlung erkennbar sein (auch wenn das toll ist). 

Dadurch müssen wir ihn auch nur gegenüber den anderen aktiven Charakteren abheben. Wir müssen aber keine vollständigen Konstraste gegenüber allen Charakteren gleichzeitig liefern, weil wir auch Name, Aussehen und Hintergrund direkt nennen können. Und sollte das nicht reichen, können wir noch auf Off-Play-Infos zurückgreifen („Erinnert ihr euch noch an den Dracksack von der Raumptroullie, der euer Schiff gestoppt hat und aus euch herausfoltern wollte, wo eure Station liegt? Ihr seht sein Gesicht wieder, direkt hinter der auffliegenden Tür der Stationsbar! Aber diesmal seid ihr nicht alleine…“

Und das bringt uns indirekt zu dem Vorteil, den so gut wie kein anderes Medium bietet: Wir können Spieler und Charaktere direkt anspielen. Wenn ein Char Sklavenhaltung verabscheut, wird er sich an den Sklavenhalter erinnern, so dass wir nur noch ein Merkmal brauchen, mit dem er ihn wiedererkennen kann, aber kein eigenes mehr, durch das er sich direkt daran erinnert. Genauso wird sich eine Spielerin, die für Frauenrechte kämpft, genauso an die gehorsame Prinzessin erinnern, die immer ja und Amen sagt, wie an die Anführerin einer Diebesbande, vor der alle Männer kuschen und an den charismatischen Ritter, die die Bande ausräuchern will, um des Herz der Prinzessin zu erobern (allerdings müssen wir aufpassen, dass wir nicht ständig die gleichen Punkte aufgreifen, sondern alle SCs und SpielerInnen einbinden). 

Und anders als Bücher können wir kleine Gimmicks und Musik nutzen, die einen Charakter identifizieren. 

Auf die Art haben wir weitaus effektivere Möglichkeiten, die SpielerInnen zu erreichen, als sie andere Medien haben. 

Ein Punkt bleibt aber noch offen: Wie stereotyp muss ein Charakter sein, um ihn leicht wiedererkennen zu können, und wie komplex muss er sein, um realistisch zu wirken? 

Kontroverse: Wie realistisch oder überzogen?
--------------------------------------------

Die Frage wird je nach Gruppe und Spielsystem andere Antworten haben, aber 

…Kanonenfutter/Komparsen,Nebenchars,Hauptpersonen…



Haltungen
---------

* Grundhaltung

    - Überheblich: Breitbeinig zurückgelehnt, Arme auf den Lehnen. 
    - Schüchtern: Fußspitzen nach innen, Hände im Schoß (mit gesenktem Kopf hochschauen). 
    - Streng: Gerader Rücken, Beine parallel, Arme auf den Beinen. 
    - Auf der Stuhlkante, nach vorne gelehnt, Ellenbogen auf den Tisch gestützt, Hände gefaltet. 
    - Gelangweilt: Auf die Armlehne gestützt, Beine etwas breiter, Eine Hand zwischen den Beinen. 
    - Verängstigt: Schultern hochgezogen, eine Hand hält das Handgelenk des anderen Armes. 
    - Hochnäsig: Wie der Name sagt: Kopf hoch erhoben. Für Maximalen Effekt Brille auf die Nase schieben und durch die jetzt tiefere Brille schauen. 
    - Verspielt: Kopf zur Seite gelegt. 

