Interessante Charaktere darstellen, Teil 1
==========================================

*Charaktere als SL so darstellen, dass sie den Spielern in Erinnerung bleiben. Teil 1: Einschränkungen, Körperhaltung und Mimik*

Einleitung
----------

Als Spielleiter stehen wir in jeder einzelnen Spielrunde vor der Herausforderung, eine oft größere Anzahl an verschiedenen NSCs so darzustellen, dass die Spieler sie unterscheiden und sich später an sie erinnern können – spätestens wenn die NSCs das nächste mal auftauchen. 

Um das Problem anzugehen, habe ich mich bisher meist auf mein Gefühl verlassen und das Bild der Charaktere in meiner Vorstellung entstehen lassen. Das hat oft geklappt, und einige der Charaktere wurden auch für die Spieler lebendig (zumindest hatte ich den Eindruck, wenn sie später von ihnen gesprochen haben). Gleichzeitig gab es aber auch viele Charaktere, die farblos blieben, obwohl sie viel Hintergrund hatten. Und wenn ich im Stress war und nicht viel Zeit hatte, Charaktere vorzubereiten, wurden die NSCs gerne mal zu Abziehbildern von Charakteren, die ich früher erschaffen hatte – oder sie hatten so wenig Eigenleben, dass ich selbst sie an zwei verschiedenen Spielabenden unterschiedlich gespielt habe. Dann waren sie „eine andere typische Wache“ oder „halt jemand, den wir am Straßenrand gesehen haben“, und das Spiel verlor einen Gutteil seiner Kontinuität (was die NSCs angeht). 

Darum habe ich mich mit meinem Vater zusammengesetzt und ihn um Tipps gebeten (er hat früher Theater gespielt und ist heute Sonderschullehrer). Seine Tipps und Ideen versuche ich aufzuarbeiten und in eine Form zu bringen, mit der ich die Darstellung neuer NSCs leichter finden und die NSCs gleichzeitig erinnerungswürdiger machen kann. 

Das Darstellungsblatt
---------------------

*Wos wir zur Darstellung eines Charakters brauchen*

Die grundlegende Technik dafür ist ein NSC-Darstellungsblatt, das ich für neue NSCs schnell ausfüllen kann und dann später mit einem kurzen Blick auf das Blatt in die Darstellung des NSC hineinfinden kann. Dazu erkunde ich verschiedene Arten, Charaktere darzustellen, die ich dann direkt als Inspiration verwenden kann. Wenn ich den Charakter schon direkt vor mir sehe, mag ich das nicht brauchen. Aber wenn es eine von den hektischen Wochen war, kann ich nicht nur auf die Sammlung zurückgreifen, sondern weiß nach dem Ausfüllen des Blattes auch, dass ich den Charakter erinnerungswürdig darstellen kann. 

- Zitat: …
- In zwei Worten: …
- Haltung/Mimik: …
- Stimme: …
- Grundstimmung: …
- Reaktionsmuster: …
- Ticks: …
- Hintergrundspezifisches: …

Von diesen Punkten sollten für einen erinnerungswürdigen Charakter mindestens das Zitat, „in zwei Worten“ und zwei weitere ausgefüllt sein. 

Das Zitat
---------

Das Zitat ist dabei eine typische Aussage des Charakters, wie er sie auch im Gesrpäch nutzen könnte. Es kann ein paar Sätze lang sein oder auch nur drei Worte. Es ist für die Darstellung so wichtig, weil als Spielleiter die Sprache unser erstes und offensichtlichstes Mittel zur Beschreibung der Spielrealität ist. Was ein NSC sagt, formt so die wichtigste Grundlage der rationalen Sicht der Spieler auf ihn. 

Ein langes Beispiel wäre „eigentlich bin ich ja nur ein kleiner Bäcker und hab keine Ahnung, was so alles in der Welt passiert, aber als die Typen mit den Gasmasken kamen, fand ich das schon etwas komisch. Also dacht ich, ‚Norbert‘, dacht ich, ‚das können wir nicht einfach ignorieren‘. War ja schon irgendwie komisch. Und deswegen habe ich mal geschaut, wo die hingehen…“. 

Ein kürzeres wäre „Hoi Chummer. Lass ’n paar Nuyen rüberwachsen und ich erzähl dir was immer du wissen willst.“

Ein ganz kurzes ist „Macht schnell. Viel zu tun“ oder „und wer darf es wieder reparieren?“.

Gut geschriebene Zitate können dabei Charaktere schon sehr plastisch werden lassen und auch einige Anregungen geben, wie wir ihn darstellen können. Daher sollte jeder Charakter ein Zitat haben. 

Um gut geschriebene Zitate zu finden, kannst du in allen möglichen Quellen für Inspirationen für Charaktere schauen. Sobald du einen spannenden Charakter siehst, überleg dir einfach, was er in einem typischen Gespräch sagen könnte. Es ist nicht wichtig, ob er das Zitat jemals wirklich nutzt, sondern nur, dass du es zur Hand hast, um selbst ein Gefühl dafür zu haben, wie der Charakter spricht. 

Körpersprache allgemein
-----------------------

Obwohl allerdings unsere Worte das deutlichste sind, das die Spieler von den NSCs sehen, und obwohl ein Charakter ohne eigene Worte ähnlich schwer in Erinnerung bleiben wird wie einer ohne Namen (auch Schweigen ist dabei eine Art von Worten – auch das Fehlen von Worten beschreibt, wie ein Charakter Worte nutzt), übermittelt unsere Körpersprache ein Gefühl von dem Charakter, wie es Worte alleine nicht können. 

Genau wie der interessanteste Vortrag durch einen monotonen Sprecher langweilig wird, und auch der größte Unsinn Leute fesseln kann, wenn er nur spannend erzählt wird, ist für die Frage, *wie* sich die Spieler an den Charakter erinnern wichtiger, *wie* wir ihn darstellen, und nicht, was wir eigentlich sagen. 

Und diese Frage beantwortet das Zitat alleine nur unzureichend. 

Bevor wir allerdings zu Körpersprache selbst kommen können, müssen wir über die Einschränkungen nachdenken, denen wir als Spielleiter unterliegen. 

Einschränkungen der SL im Papier-und~Bleistift Spiel
----------------------------------------------------

Für die Darstellung von Charakteren im Theater, in Filmen und in Büchern gibt es bereits eine Fülle von Material, und vieles davon können wir nutzen. Doch wir haben im Rollenspiel eigene Vorraussetzungen, Möglichkeiten und Einschränkungen. 

Die offensichtlichste davon ist, dass wir am Tisch sitzen. Beinhaltung, Gangart, Bewegungsmuster, seitlich stehen, auf die Hnie sinken und ähnliches stehen uns nicht zur Verfügung. Stattdessen haben wir unsere Sitzhaltung. 


Haltungen
---------

* Grundhaltung
    - Überheblich: Breitbeinig zurückgelehnt, Arme auf den Lehnen. 
    - Schüchtern: Fußspitzen nach innen, Hände im Schoß (mit gesenktem Kopf hochschauen). 
    - Streng: Gerader Rücken, Beine parallel, Arme auf den Beinen. 
    - Auf der Stuhlkante, nach vorne gelehnt, Ellenbogen auf den Tisch gestützt, Hände gefaltet. 
    - Gelangweilt: Auf die Armlehne gestützt, Beine etwas breiter, Eine Hand zwischen den Beinen. 
    - Verängstigt: Schultern hochgezogen, eine Hand hält das Handgelenk des anderen Armes. 
    - Hochnäsig: Wie der Name sagt: Kopf hoch erhoben. Für Maximalen Effekt Brille auf die Nase schieben und durch die jetzt tiefere Brille schauen. 
    - Verspielt: Kopf zur Seite gelegt. 

