Haltungen
---------

* Grundhaltung

    - Überheblich: Breitbeinig zurückgelehnt, Arme auf den Lehnen. 
    - Schüchtern: Fußspitzen nach innen, Hände im Schoß (mit gesenktem Kopf hochschauen). 
    - Streng: Gerader Rücken, Beine parallel, Arme auf den Beinen. 
    - Auf der Stuhlkante, nach vorne gelehnt, Ellenbogen auf den Tisch gestützt, Hände gefaltet. 
    - Gelangweilt: Auf die Armlehne gestützt, Beine etwas breiter, Eine Hand zwischen den Beinen. 
    - Verängstigt: Schultern hochgezogen, eine Hand hält das Handgelenk des anderen Armes. 
    - Hochnäsig: Wie der Name sagt: Kopf hoch erhoben. Für Maximalen Effekt Brille auf die Nase schieben und durch die jetzt tiefere Brille schauen. 
    - Verspielt: Kopf zur Seite gelegt. 

