Körpersprache, Beispiele
------------------------

### Haltung

* Überheblich: Breitbeinig zurückgelehnt, Arme auf den Lehnen. 
* Schüchtern: Fußspitzen nach innen, Hände im Schoß (mit gesenktem Kopf hochschauen). 
* Streng: Gerader Rücken, Beine parallel, Arme auf den Beinen. 
* Auf der Stuhlkante, nach vorne gelehnt, Ellenbogen auf den Tisch gestützt, Hände gefaltet. 
* Gelangweilt: Auf die Armlehne gestützt, Beine etwas breiter, Eine Hand zwischen den Beinen. 
* Verängstigt: Schultern hochgezogen, eine Hand hält das Handgelenk des anderen Armes. 
* Hochnäsig: Wie der Name sagt: Kopf hoch erhoben. Für Maximalen Effekt Brille auf die Nase schieben und durch die jetzt tiefere Brille schauen. 
* Verspielt: Kopf zur Seite gelegt. 

### Gestik (Arme und Hände)

* Angriff: Zeigefinger aneinandergelegt, restliche Finger verschränkt: Pistole. Oft auf den Tisch gelegt. Zeigt auf den Angegriffenen. 
* „Wir müssen eine gemeinsame Lösung finden“: Die Fingerspitzen zusammen. Idealerweise die Ellenbogen auf den Tisch gestützt. Immer nur kürz lösen. Steht für Verbindung der verschiedenen Interessen (‚wie finden wir etwas, das für alle passt?‘), aber dank Simpsons auch für Mr. Burns :)
* Fromm: Handflächen zusammen oder Hände verschränkt, vor der Brust. 
* Innere Spannung: Fäuste. Sollten sichtbar sein, z.B. auf dem Tisch liegend. Wenn die Anspannung steigt, können sie fester gespannt werden und auch mal auf den Tisch stoßen. 
* Aktive Abwehr: Handflächen nach außen zu den SpielerInnen, Hände gerade, Finger aneinander. Immer wieder heben, wenn irgendwas den Charakter betreffen könnte. 
* Abstand: Arme vor der Brust verschränkt. „Ich schau mir erstmal genau an, um was es geht, bevor ich entscheide, ob ich mich darauf einlasse.“
* Ausladend: Große Gesten, jeden Satz mit einer weit ausladenden Geste unterstreichen. Darf sich auch gerne widersprechen (meist hat der Körper recht; Beispiel: „Da vorne dann nach links!“, zeigt mit dem ganzen Arm nach rechts). Clichéhaft bei Südländern, ich habe es aber auch schon bei Bayern sehr plastisch erlebt. 
* Eng: Die Hände immer zwischen den Schultern und nah am Körper lassen. Traut sich nicht, aus sich raus zu gehen. 

### Mimik

* Schlaff: Mundwinkel hängen, Wangen schlaff, wenig Gesichtsbewegung beim Sprechen. 
* Verkniffen: Mund zusammengekniffen, Gesicht angespannt, Lippen nach dem Sprechen immer wieder schnell schließen. 
* Griesgram: Mundwinkel fast schon comicartig runtergezogen. Typischer deutscher Politiker :)
* Grinsekatze: Lächelt fast immer breit und selbst in den schlimmsten Situationen friert das Lächeln nur ein, verschwindet aber nicht. 
* Übertrieben: Jeden Gesichtsausdruck überziehen. Hast du mal den Film Die Maske gesehen - oder einen anderen von Jim Carrey, z.B. Ace Ventura? Wenn nein, solltest du das Nachholen, bevor du so einen NSC nutzt :)


*(viele sehr weitere nützliche Informationen zu Körpersprache gibt es in den [Büchern von Samy Molcho](http://www.samy-molcho.at/luv.htm))*

### Ticks: 

 * Shaolin: Eine Hand vor der Brust, Zeige- und Mittelfinger zeigen nach oben, Ring- und kleiner Finger gebeugt. Klassische Kampfsportlerhaltung in der Diskussion. 




