Antwort auf [Drama vs. Regeltreue: Teil II - Vergesst die fünf Akte!](http://blogs.cloneworks.de/herzlich/?p=86&cpage=1#comment-67)

Ich finde zwar den Artikel gut geschrieben, kann aus meiner Erfahrung dem Inhalt aber nicht zustimmen. 

Eine unserer bisher intensivsten Runden war beispielsweise vollständig durchgeplant, inklusive jeder größeren Begegnung und Zeitplan. Ich habe danach die Spieler gefragt, ob sie gemerkt haben, dass sie eigentlich keinerlei Handlungsfreiheit hatten. Niemand unter ihnen hatte es gemerkt, weil sie viel zu sehr in der Handlung selbst waren, um sich Gedanken um das größere Außenrum zu machen. 

Natürlich hatten sie dabei Handlungsfreiheit im Kleineren. Wie sie mit den einzelnen Konflikten auf ihrem Weg umgehen war alleine ihre Sache. Dass die Konflikte auftraten, und wohin sie gehen konnten war allerdings von vorneherein geplant. 

Ich hatte andere Runden, in denen ich weitaus flexibler geplant habe, aber inzwischen realisiere ich immer mehr, dass beide Arten der Planung *richtig* sind und beide zu spannenden Abenteuern führen. 

Genau wie in Büchern haben die Charaktere von ihrer Psyche her nur ein paar Optionen. Wenn ich alles frei lasse, kann ich als Spielleiter keine so packende Szenerie aufbauen, weil ich mich nur ungenügend auf die Szenen vorbereiten kann. 

Das Gefühl, alle Freiheiten zu haben, ist viel wert. Aber diese Freiheit wirklich in jeder einzelnen Runde umzusetzen hat einen nicht zu vernachlässigenden Preis. 

Stattdessen denke ich eher, dass die Freiheiten dadurch entstehen, dass Spielleiter auf die Handlungen der Spieler reagieren. Im einzelnen Abenteuer passiert das oft nur im Kleinen, indem sie Szenen mal anders ausspielen oder einfach einzelne Szenen weglassen (und sich für später aufsparen). In der gesamten Kampagne haben die Handlungen der Spieler allerdings oft große Auswirkungen. 

Plötzlich sind eigentlich als Erzfeinde geplante NSCs nicht mehr wirklich schlimm, nachdem die Charaktere sich mit ihnen auf neutralem Boden getroffen und verdammt gut verstanden haben. Klar, sie arbeiten immernoch für die Gegenseite, und wenn beide gegeneinander stehen bekämpfen sie sich mit allen Mitteln. Aber solange der Auftrag sie nicht gerade gegeneinander hetzt treffen sie sich lieber mal Abends in der Bar und plaudern über nicht der Geheimhaltung unterworfene Dinge. 

Andere NSCs werden plötzlich wichtig, oder fallen aus der Geschichte raus, weil sie entweder klasse zur Gruppendynamik passen oder eher stören. 

Und manche Szenen entstehen erst durch die Aktionen der Chars. zum Beispiel wäre ich selbst nie auf die Idee gekommen, den Riesenameisenbeschwörer in den Gang ausfüllendem Dornenmoos zu bekämpfen (es wurde von dem Dämonenmagier zu massivem Wachstum angeregt), mit dem unser Wurzelgnom sprechen kann, so dass sie die Umgebung auf ihrer Seite haben. Trotzdem wurde die Szene genial, und sie fügt sich perfekt in den größeren Handlungsfaden ein. Das gleiche gilt für die Kletterpartie 100m in die Klamm hinab - ohne einfachen Rückweg. Die Wasseratem-Amulette hatte ich zwar nie dafür geplant, aber ich war heilfroh, dass sie sie hatten :)

Ich denke deswegen vielmehr, dass Rollenspielrunden sehr gut als Aufgaben mit klaren Zielsetzungen geplant werden können. Als SL überlege ich mir eine Aufgabe zusammen mit einzelnen Szenen auf dem Weg zum Ziel. 

Je nach Hintergrund und Planung haben die Spieler dabei mehr oder weniger Freiheit, aber je mehr (echte) Freiheit ich ihnen gebe, desto weniger kann ich meine Szenen vorplanen. 

"Im nächsten Gasthaus treffen die Charaktere auf einen alten Mann, der ihnen ein tollen Angebot macht" gibt übrigens keine Handlungsfreiheit, zumindest wenn ich das Angebot gut auf die Charaktere abgestimmt habe. Für die Spieler sieht es aber so aus, als hätten sie sich das Gasthaus frei ausgesucht. 

Fazit: Ich denke dass unbegrenzte echte Handlungsfreiheit im Rollenspiel weit weniger wichtig ist als ich es bei dir lese. Meinem Gefühl nach wird Railroading erst dann ein Problem, wenn es den Plänen der Charaktere widerspricht. Und da ich als SL diese Pläne kenne, kann ich meine Abenteuer so auf sie abstimmen, dass ich relativ detailliert planen kann. 
Auf die Chars abgestimmte Abenteuer können selbst dann Freiheit geben, wenn sie detailliert vorgeplant sind. Die Bedingung ist allerdings, dass die SL die Motivationen der Chars gut genug kennt um das Abenteuer anpassen zu können. 

Und dann ist auch eine Struktur in mehreren Akten problemlos machbar. Sie gibt dann einfach eine Struktur dafür, wann die SL welche Motivation aufgreift. 