Magorya - Musik für Science Fiction Runden von Jamendo

Sechs frei verwendbare Lieder mit Stichworten zu passenden Szenen. 

Ich habe nach dem [Post von Nebelwand](http://nebelwand.drupalcafe.com/?q=node/28) die Musik von Magoria angehört um Lieder für meine Science Fiction Runde ([Kleine Schiffe](http://1w6.org/deutsch/kampagnen/kleine-schiffe)) zu finden. Das hier sind meine Ergebnisse. 
<!--break-->

* **Strange Planet**: Landung und Willkommen auf aristrokratischen Low-Tech Planeten (mit Bediensteten usw.)

* **Military Action**: Lager von "Verlorenen", also all denen, die aus dem Raster gefallen sind. Das können langjährige Flüchtlingslager, kaputte Stationen o.ä. sein. 

* **Section 31**: Dungeon Crawl reinster Sorte :). in Science Fiction heißt das: Verlassene Raumstationen, Untergrundbasen, u.ä.

* **Open Space**: Auf dem Weg zum Auftrag. Langsam zeigen sich die wirklichen Probleme. 

* **Pursuit**: Verfolgung, wie der Titel schon sagt (Piraten sind hinter euch her; Übermacht)

* **Departure**: Die letzten Augenblicke am Trägerschiff, bevor die Chars abgesetzt werden. Das Schiff verschwindet schlagartig und die Schirme der Chars zeigen nur die schwarze Leere des Alls. Vielleicht kommt dann der Zielplanet in Sicht. 

[Ladet das Album doch mal herunter](http://www.jamendo.com/de/album/31019) und schaut selbst, ob es auch für euch passt. 

Es steht unter einer CC Lizenz, die die nichtkommerzielle Nutzung und Weitergabe erlaubt. 

PS: Tut mir Leid, dass es so lange gedauert hat. Ich habe die Liste seit Dezember in meinem Notizblock, aber der Weg vom Block auf die Platte ist manchmal lang :) 
