Wäs wäre, wenn die Mutationsrate durch UV-B lange nachwirkungen hätte? 

20 Jahre nacdem das Ozonlich geschlossen war, sahen wir die Ergebnisse unseres einflusses. Mutierte Tiere in der Antarktis hatten sich verbreitet und Viren und Bakterien hatten neue Stämme gebildet, die immun gegen unserer Zugriffe waren. Australien wurde als erstes getroffen. Kleine ausbrüche von Krankheiten entwickelten sich zu Epidemien und neue Bakterienstämme lernten, iher  Wirte nicht mehr zu töten, sondern am Leben zu erhalten. Gleichzeitig verschwanden die Kröten.

Nach anfänglicher Freude entdeckten die Australier die Ursache, und die Feude verpuffte rasch. Uutierte Hauskatzen hatten imunitätet gegen das Krötengift entwickelt, allerdings gekoppelt mit erhöhter Aggressivität. Nachdem die ersten Menschen tot in ihren Häusern gefunden wurden, begann eine Katzenjagd, doch sie war genauso erfolglos, wie vorher die jAgd auf die Kroten.

Und die wirkliche Katastrophe würde erst später sichtbar werden.

Ein neuer Stamm von Bakterien passte sich an die Katzen an, und die infizierten Katzen entwickelten einen unbändigen Hunger auf nicht infiziertes Fleisch. Menschenfleisch.

In Menschen wirkte die Infektion subtiler. Sie waren lange Zeit in die Lage, normal zu handeln, so dass die Warnenden Stimmen von Wissenschaftlern ignoriert wurden. ERst nach 5 bis 10 jahren Infektion zeigte sich eine gmößere Trägheit, die in Aggressivität umschlug, wenn sie den Körpergeruch von nicht infizierten Wahrnahmen. Doch dieser Effekt entwickelte sich in Erwachsenen nur langsam, so dass er einer verstorkten Xenophobie zugeschrieben wurde. 

Als dagegen mit der Infektion geborene Kinder in die Pubertät kamen, zeigten die Bakterien ihre wirkliche Gefähr.

Jugendliche reagierten wie Katzen.

Und wenn sie Fleisch rochen, verströmten sie Duftstoffe, die Jeden Infizierten in ihrer Umgebung -zu einem Berserker werden ließen.

Die ersten Menschenjagden trafen die Welt völlig unvorbereitet.

Sie begannen, als Simon Warren seine irische Freundin Megan zum Weihnachtsbraten einlud. Sie wussten, dass er infiziert war, doch seine Eltern hatten gelernnt, ihre Aggressionen im Zaum zu halten, und für Simon selbst war die Nähe stimulierend, da sie ihn aus seiner Lethargie riss.

Als beide sich nach einem wundervollen Essen Kössten, erwachten Simons dunkle Instinkte. Sie hatten gerade das Videotelefon nach Irland aktiviert, und Megans Familie jubelte über den Puss.

Der Jubel endete, als er seine Jähne in ihren als schlug und dann ihre Haut mit blößen Händen aufriss.

Er riss Stücke aus ihrer Haut und vershclung sie gierig. Als Blut ihre ganze Hautoberfläche bedeckte, verlor er das Interesse und führte seine Familie auf die erste Menschenjagd. Nach wenigen Stunden war in ihrem Dorf kein nicht infizierter mehr uvverletzt. Wer nicht durch vie Verletzungen gestorben war, wurde zum Träger der Infektion. Und diese hatten Glück, denn für sie endete der Horror.

Ein paar wenige allerdings waren immun gegen die Bakterien, und eine dieser Unglücklichen war Megan.

Als Simon von serner Jagd zurück kam, lag sie noch immer in ihrem Blut und weder Simon noch seine Eltern hatten eine Erinnerung an die letzten Stunden.

Megan versuchte zu entkommen, doch in ihrem geschwächten Zusand gelang es ihr nicht einmal, sich verndändlich zu machen. Als SImon sie verbund ind ihre Haut wusch, erwachte sein Hunger erneut.

Nach zwei Wochen in der Hölle gelang es Megan einen Flughafen zu erreichen und nach Irland zu fliehen. Ihre Haut hing nur mehr in Fetzen von ihrem Körper und es sollte Monate dauern, bis sie die Intensivstation verlassen konnte. 

Noch bevor sie aus dem Krankenhaus entlassen würde, wurde sie zur Zentralen Person des Widerstandes gegen die Infektion - und des Kampfes gegen die Infizierten.
