Rollenspiel, persönliche Entwicklung und die SL
===============================================

*(endlich abgetippt aufgrund eines [Blog-Eintrags von Melchior](http://belchion.supersized.org/archives/30-Disziplinarmechanismen-im-Rollenspiel.html))*

Rollenspielen ermöglicht ein sehr tiefes Erleben einer anderen Person, und damit eröffnet es einen Weg mit der eigenen Psyche zu arbeiten. 

Wenn Rollenspielrunden tief gehen und die Spieler ihre Charaktere wirklich spüren, dann können sie der Entwicklung der Charaktere folgen und sich durch dieses intensive Erleben der Entwicklung einer anderen Person auch selbst weiterentwickeln. 

Der Effekt ähnelt dem, dass es einem selbst heilt, wenn man jemand anderen hilft. 

Beispielsweise kann ein Spieler, der selbst unter Minderwertigkeitskomplexen leidet, sich helfen indem er einen sehr kompententen Charakter spielt, um zu lernen wie es sich anfühlt, sehr gut zu sein, oder er kann einen sehr inkompetenten Charanter spielen, der im Verlauf der Geschichte seine Minderwertigkeitsgefühle überwindet, so dass der Spieler mit der Entwicklung mitgehen und sich damit selbst helfen kann. 

Natürlich nutzt nicht jede Runde diesen Effekt deutlich, nur die wenigsten tun es bewusst, und viele Spieler spielen Charaktere um neue Standpunkte kennenzulernen, doch wann immer ein Spieler einen Charakter spielt, der ein Idealbild oder eine Reflektion seiner selbst ist (er also in "Resonanz" mit ihm ist), und wann immer die Runde sehr intensiv wird und die Charaktere sehr lebendig werden, sollte die SL diesen Efekt im Auge behalten, denn sie kann den Spielern dadurch helfen, sich selbst zu entwickeln. 

In fast jedem unserer Charaktere finden wir zumindest einen Splitter von unserem Selbst, so dass wir theoretisch in jeder Runde so spielen könnten. 

Doch wenn der Charakter nicht einer für den Spieler greifbaren Entwicklung folgt, wird er meist uninteressant, da seine emotionale Bedeutung für den Spieler verschwindet, und wann immer die Runde in technischem verinkt oder die Charaktere und die Geschichte flach werden, verschwindet auch die tiefe Verbindung zwischen Charakter und Spieler, und mit der Tiefe des Erlebens verschwindet auch der Effekt. 

Der Vorteil hiervon ist, dass in flachen Runden die Spieler fast automatisch vor den Auswirkungen des doch recht heftigen Tons in manchen Runden geschützt werden, und dass nur Entwicklungen, die im Spieler eine Resonanz hervorrufen, für den Spieler auch eine Wirkung haben. 

Allerdings bewirkt der Effekt nicht immer das, was der Spieler selbst will, oder was ihm gut tut. Die Möglichkeit zur Abstrahierung (z.B. "das würfel ich nur aus" oder "OK, ein paar TP verloren") hilft Spielern allerdings, sich zu entscheiden, welche Teile der Geschichte sie wirklich erleben wollen. 

Eine Runde Monsterhacken und Jungfrauen mehr oder weniger retten, in der sich niemand Gedanken über die Bedeutung ihrer Handlungen für ihre Charaktere macht, und oft auch nur wenig im den Tod eines Charakters, wird so kaum einen Effekt auf die Psyche der Spieler haben (zumindest nicht viel mehr als eine Runde "Mensch ärger dich nicht"). 

Eine sehr tiefe Geschichte, in der die Charaktere in den Spiegel ihrer eigenen Handlungen blicken, in der Handlungen Konsequenzen haben und die Spieler das Seelenleben, die Gewissensbisse und die Entwicklung der Charaktere miterleben, und in der die Charaktere für die Spieler zu einem Teil ihres Selbst werden, kann dagegen weitaus intensiver werden als Bücher, Filme oder sonstige Medien, und entsprechend kann sie auch stärkere Heilungsprozesse auslösen, da die Spieler selbst ihre Charaktere sehr frei festlegen können und so eine starke Beziehung zu ihren Charakteren schaffen. 

Oft sprechen dabei bestimmte Charakterklassen oder Völker direkt bestimmte Grundkonflike in Spielern an, so dass die Suche nach einem passenden Char einfacher wird. 

Durch Völkerbeschreibungen, nach denen Spieler ihre Charaktere wählen können, erleichtern die meisten Rollenspielern den Spielern die Wahl ihrer Charaktere, ohne dass die Spieler sich selbst analysieren müssen. 

Aus diesem Grund ist es auch wichtig, dass die Konflikte der Charakterklassen oder Völker im Spiel drankommen.

Wenn dein Spieler die Beschreibung von Elfen oder brutalen Barbaren liest und sie ihn anspricht, dann gibt es meist etwas in den Beschreibungen, das etwas in ihm berührt hat. 

Ein Teil deines Jobs als SL ist es nun, herauszufinden, was deinen Spieler daran angesprochen hat, und es ihm zu ermöglichen, diesen Asüekt im Spiel zu erleben. 

Vielleicht war es die Harmonie in der Gesellschaft der Elfen, oder ihre Zufriedenheit mit dem Leben, egal was es bringt, oder vielleicht die rohe Kraft der Barbaren, mit der sie sich Respekt verschaffen können, ihre Primitivität oder ihr Ehrgefühl (falls sie eins haben). 

Wenn du diese Eigenschaft des Charakters gefunden hast, oder zumindest glaubst sie gefunden zu haben, kannst du dem Spieler helfen, seinen Charakter zu leben, indem die Herausforderungen bietest, die die Eigenschaft ansprechen. Je nach Eigenschaft können das v.a. Situationen sein, die sich durch Einsatz er Eigenschaft lösen lassen, so dass die Eigenschaft ins Zentrum der Aufmerksamkeit rückt und wahrgenommen wird, oder Situationen, die die Eigenschaft in Frage stellen. 

Um auf der sicheren Seite zu sein, kannst, solange du den Charakter noch nicht gut kennst, erstmal vor allem auf Situationen zurückgeifen, die die Eigenschaft positiv hervorbringen, was für den Anfang einer Kampagne sowieso meist besser ist, da von der Sicht der GEschichte die Charaktere damit erst klar eingeführt werden, bevor ihre Haltungen in Frage gestellt werden. 

Manchmal wirst du, wenn du tief arbeitest, an Würfelergebnissen drehen müssen, um die für den Spieler tiefsten Ereignisse hervorzubringen, so wie auch Geschichten den Charakteren Herausforderungen bieten, die ihre Eigenschaften ins Tiefste sichtbar werden lassen. 

Meine Erfahrung zeigt allerdings, dass gerade in tiefen Runden die Würfel meist Ergebnisse bringen, die den Spielern das geben, was sie brauchen. 

*Das ist ein Erfahrungswert, und wenn jemand darüber diskutieren will, dass das statistisch nicht sein kann, möge er das bitte mit jemand anderen tun, z.B. mit den Leuten des [Global Consciousness Project](http://noosphere.princeton.edu/) in Princeton. Ich habe die Leute in Englang getroffen, und die Fragestellung ist schon lange nicht mehr "gibt es Einfluss auf die Statistik?", sondern nur noch "woher kommt er?".* 

*Ich selbst hatte diese Diskussion oft genug. Manche glauben an Statistik. Ich glaube erstmal meiner Wahrnehmung, zumindest wenn sie sich vielfach bestätigt hat. Darüber diskutiere ich übrigens auch nicht mehr, es sei denn du weißt eine Begründung, die es sich nicht so einfach macht die Totschlagargumente "das kann nicht sein" oder "selektive Wahrnehmung" zu verwenden. Das erste ist unwissenschaftlich, und ich kann genug Statistik, um das zweite als sehr unwahrscheinlich zurückzuweisen (in Größenordnungen über eins zu einer Million).* 

*Würfel fallen nicht nur statistisch. Zumindest nach keiner Statistik, die ich bisher kenne.*

Oft finden sich nun in genau diesen tiefen RUnden neue wichtige Eigenschaften, während sich die Charaktere entwickeln. Darauf mit den Spielern einzugehen ist nicht immer einfach, aber etwas Beobachtung hilft dabei sehr, und oft zeigen es die Spieler indirekt, z.B. indem sie sich über bestimmte Situationen besonders freuen (oder besonders viel darüber reden). 

Für Spieler bedeutet der Effekt, dass sie ihre Charaktere so wählen können, dass sie für sich selbst damit eine bestimmte Entwicklung unterstützen. 

Für Spielleiter bedeutet er, dass sie ihre eigene Entwicklung zwar auch durch bestimmte NSCs fördern können, dass sie aber auch eine größere Verantwortung haben, denn wenn sie ihre Arbeit gut machen, haben ihre Spieler viele Möglichkeiten zur Entwicklung, wenn sie den Effekt aber ignorieren, gibt ihre Runde den Spielern vielleicht weitaus weniger als sie könnte, und auch die Intensität kann leiden. 

Allerdings gibt der Effekt einer SL auch ein paar neue Werkzeige in die Hand, um die Chance zu erhöhen, dass die Runden gut laufen. 

Das Erste geben ihr die Charaktere in die Hand: *"Warum hat der Spieler den Char gewählt?"* 

Das ist es, was er im Spiel erleben will. 

Das zweite geben dir die Spieler: *"Welche Grundkonflikte haben die Spieler, und welche gibt es zwischen ihnen? Und welche hast du selbst?"* 

Die sind es, die auftreten werden. 

----- 

Ich hoffe, mein Text hat dir einige Anregungen gegeben. Ich würde mich über Kommentare dazu freuen! 

Zum Abschluss noch ein paar Notizen, die ich noch nicht in den Haupttext eingefügt habe: 

Notizen
-------

* Spieler erschaffen oft ihren Wunsch-Char
* Larps: Eigene Definition des Chars nur sehr beschränkt möglich -> weniger neue Erlebnisse, die Änderung bringen. Dafür leichtere Identifikation. Rolle in der Gruppe teilweise änderbar. 
* Manche Spieler sehen den Charakter stark als außerhalb ihres Selbsts liegend an. Sie verschenken damit einen Teil ihres eigenen Entwicklugnspotenzials, probieren so aber oft auch für andere interessantes aus. 
* Nicht jeder Spieler kann sich sofort tief auf seinen Char einlassen. Wie können wir ihm helfen? 
* Vorsicht: "Ich bin überall der Beste" funktioniert in einer Rollenspielrunde meist nicht gut. 
* Auch interessant in dem Zusammenhang: Aufsteigender Adler über [Rollenspiel und Magie](http://www.kondor.de/shaman/rpg.html) - Magie wird oft als der Weg zur bewussten Entwicklung des Selbst gesehen. 

### Ideen zur Entwicklung mit Rollenspielen -> zu einem Aspekt intensiven Rollenspiels. 

#### Interessante Chars: 

##### Beziehungen, die beachtet werden sollten: 

* Chars - Chars
* Spieler - Chars
* Chars - Geschichte

Dabei "Spieler - Spieler" im Kopf behalten. 

### Bedeutung für Runden: 

* Spieler legen Entwicklungsziele oder Konflike ihrer Charaktere fest. Klassen, die genau diese Konflike haben erleichtern das. 
* Grundkonflikte sind wichtig für RPGs. 

### Finden, was den Spieler an einem Volk angesprochen hat

Warum gewählt? 

* Nach Fähigkeiten gewählt -> Fähigkeiten wichtig! 
* Nach Stil gewählt? -> Inneres wichtig! 

Egal nach welchen Gesichtspunkten der Spieler den Char erschaffen hat (auch wenn er es oft nicht merkt), diese Gesichtspunkte sind es, die wichtig werden sollten, und wenn sie nicht zu deiner geplanten Kampagne passen, dann sag es ihm am Besten noch vor Beginn, sonst nimmst du ihm Zeit, in der er einen Charakter spielen könnte, dessen Konflike in der Kampagne wichtig werden und damit viel eigene Entwicklung ermöglichen würden. 

Frag *"Was hat dich an dem Volk am meisten angesprochen"*, aber erwarte nicht, dass die Antwort immer stimmt. 

Oft trauen sich Leute nicht, ihre wirklichen Beweggründe zu nennen (gerade weil sie vielleicht Konflikte in ihnen selbst ansprechen), und oft wissen sie selbst nicht genau, welche es sind. 

Desto tiefer das Vertrauen innerhalb deiner Runde wird, desto wahrscheinlicher ist es, dass die Spieler vor anderen, vor allem aber auch vor sich selbst, sagen können, warum sie genau diesen Charakter spielen wollen (genauso kann natürlich auch die SL für sich herausfinden, was sie berührt). 

### Eine Bedeutung von Eigenschaften

Info für SL, kann sich schnell ändern: 

* Soll bleiben (statisch) oder 
* Soll sich verändern (dynamisch). 

*Und zum Abschluss nochmal: Ich würde mich über Kommentare freuen!*
