Die Rollenspiel-Jukebox - ein kleiner Wunsch
============================================

Ich höre gerade die Musik von Jamendo, die PiHalbe [gefunden hat][pihalbe-jamendo-2]
und mir ist aufgefallen, wie ich mir Musik fürs 
Rollenspiel wünschen würde. 

Normale Lieder versuchen oft, eine Geschichte zu erzählen, was für 
das Lied selbst gut ist, es aber für Rollenspiele untauglich 
macht. Der Höhepunkt ist im Zweifelsfall nicht da, wo wir ihn in 
der Runde brauchen, und der Umbruch von Spannung in Auflösung ist 
so gut wie nie da, wo unsere Kampfszene endet. Ich erinnere mich 
noch nur zu gut daran, zwanzigmal in einer Szene nach der Hälfte 
des Liedes zurückgesprungen zu sein, um die Spannung zu halten. 

Aktuelle rollenspieltaugliche Lieder sind in sich abgeschlossen 
und meistens gut Schleifenfähig, aber dadurch brauchen wir für die 
nächste Szene, die sich dem Höhepunkt nähert, ein anderes Lied, 
das möglicherweise nicht direkt mit dem Ersten zusammenpasst, und 
wir verlieren die Möglichkeit eines stückweisen Spannungsbogens 
wie wir ihn aus Musik in Filmen kennen, z.B. für einen einzelnen 
Kampf, indem die Musik sich der Stimmung der Szene anpasst. 

Um beides zu verbinden, Spannungsbogen und 
Rollenspieltauglichkeit, sehe ich aktuell ein System vor mir, das 
Lieder aus kleineren Teilen aufbaut, die jeweils Variationen 
enthalten. 

*Es spielt den Teil, in dem ich gerade bin, in einer Schleife ab und 
nimmt dafür zufällig oder teils von mir gelenkt Variationen, damit 
die Musik nicht eintönig wird. Wenn unsere Szene dann endet, wähle 
ich die nächste Situation aus, und es wechselt mit einem 
passenden Übergang in den gewählten Teil, der dann wieder mit 
Variationen gespielt wird, bis wieder eine Szene wechselt. 
Vielleicht könnten die Variationen jeweils nach Intensität von 
bestimmten Stimmungen sortiert sein, so dass ich mit der Art 
der Variationen die Stimmung in der Runde wiederspiegeln und 
verstärken kann.*

Zusätzlich muss es freie Software sein, denn ich will den Stil 
meiner Runden nicht von dem Gutdünken einer einzelnen Firma 
abhängig machen. 

Was haltet ihr von der Idee? 

[pihalbe-jamendo-2]: http://nebelwand.drupalcafe.com/?q=node/28 "Rollenspielmusik bei Jamendo"