Rollenspiele für die Gesellschaft
=================================

In Rollenspielen werden normale Menschen zu Helden, und sie gewöhnen sich daran, die Welt zu verändern und etwas zu tun, das einen Sinn hat. 

Das verändert nicht jeden, aber viele spüren dabei, was ihnen im Leben fehlt, und einige finden in ihrem eigenen Leben Wege, selbst die Helden von Geschichten zu sein und etwas zum (ihrer Meinung nach) Guten zu verändern. 

Und so helfen Rollenspiele, unsere Gesellschaft zu verändern und jeden einzelnen politischer werden zu lassen. 

Computerspiele sind für mich zu wenig echt und haben zu wenig direkten Kontakt (und man redet vorher und dabei zu wenig über Dinge, die einem wichtig sind), während Larp mir eine zu starke eigene Welt aufbaut und so viel Zeit (und Geld!) braucht, dass die Suche nach Sinn im eigenen Leben zu leicht leiden kann. 

Dafür helfen Larps aber, die Fähigkeiten noch stärker auch im normalen Leben zu nutzen. 

Also bin ich bei der Frage nach dem Sinn von Larps gespalten, aber vom Gefühl her mag ich sie sehr und schwärme von den Zweien, die ich bisher besuchen konnte. (Musik: "Creatures of the Night" von Tom Smith ;-) )

Allgemein ist für mich das Papier und Bleistift (PnB) RPG aber das Spiel, das mir die meiste Kraft gibt, auch in meinem normalen Leben das Richtige zu tun, selbst wenn Parasiten und Egozentriker Konzerne leiten und Politiker ihnen in den Arsch kriechen. 

Denn ich spüre im Rollenspiel immer wieder, dass richtiges Handeln funktioniert, und ich muss nur immer wieder suchen, welches richtige Handeln im wirklichen Leben funktioniert. 

Ich habe vor, meine Geschichte zu leben, und ich will, dass sie spannend wird. 
Und ich will, dass sie funktioniert. 

Als Abschluss möchte ich noch was schönes zu hören verlinken: 

* [Träume für die Welt](http://draketo.de/deutsch/lieder/licht/traeume-fuer-die-welt)

Das habe ich geschrieben, als ich verstanden habe, was ich auch hier beschreibe. 

- Arne Babenhauserheide alias Drak
