Rezension des EWS im Envoyer 2008-11
====================================

In der Novemberausgabe des Envoyer gibt es eine Rezension des EWS von David 
Grashoff (projekt-kopfkino.de) und ich will ein kleines Fazit ziehen. <!--break-->

Vorweg: Seine Meinung zum EWS war nicht gut, zumindest fuehlte sie sich fuer mich 
nach Verriss an, aber ich bin da sicher nicht objektiv, also will ich erstmal nach 
den Gruenden schauen. 

Als erstes ist mir aufgefallen, dass er das EWS als rudimentaer und wenig 
originell beschrieben hat, und natuerlich tat das weh. Nach etwas nachdenken (ich 
ziehe seit zwei Wochen um, da hatte ich keine Zeit zum Schreiben, dafuer aber um 
mir die Rezension durch den Kopf gehen zu lassen) habe ich aber eine direkte 
Ursache gefunden: Im Heft steht nirgendwo, wofuer eigentlich das Heft selbst da 
ist!

Im Vorgespraech steht zwar, wofuer daas EWS da ist, aber was fehlt ist die 
*Zielsetzung des Grundregelwerks*: 

*Ein stabiles, flexibles und minimales Fundament bilden auf dem andere Werke 
aufbauen koennen.*

Und um dieses Ziel zu erreichen, darf die Grundlage nicht zu originell sein (sonst 
ist die Gefahr grosz, dass sie die Werke die darauf aufbauen in eine bestimmte 
Richtung zwingt), und sie muss schmal sein, dabei aber alles enthalten, was 
zum Spielen von One-Shots sowie langen Kampagnen noetig ist. Die Beschreibung als 
rudimentaer passt also sehr gut zur Zielsetzung. 

Nur steht diese Zielsetzung bisher nicht im Heft und das muessen wir aendern. 
Jemand der das EWS im Laden kauft wird das Heft nur aufgrund seines 
gedruckten Inhaltes beurteilen, und da bringt es nichts, dass die Zielsetzung hier 
auf der Webseite steht. 

