# Todo für 2012

* Dorp anschreiben, Marke klären → Einfach direkt einen Brief. √
* Markeninfo tippen.
* Technophob jede 2. Woche veröffentlichen. Zwischendrin bisher noch nicht getippte Artikel.
* EWS 3.0 anfangen zu schreiben.

## Technophob vorbereiten: Regeln

* 2 Artikel: Einführung (1w6.org/deutsch/technophob) und Was ist Rollenspiel? 
* 12 Artikel: Jeder Charakter in 3 Schritten: Ziel, Infos mit Regeln, Charakteblatt.
* 3 Artikel: Spiel: Einführung, Einfache Proben im Spiel, Kampf.
* 2 Artikel: Ausrüstung: Beschreibung, Tabellen.
* 6 Artikel: Weitere NSCs.
* 1 Artikel: Nachtrag: Schiffskampf.
* 1 Artikel: Zusammenfassung.
* 1 Artikel: Abschluss.

→ 28 Artikel. Einen alle 2 Wochen.

## Technophob vorbereiten: Welt

Wechselnd mit den Regeln, wann immer etwas fertig ist.

Falls es schnell genug geht: Alle 3 Wochen 2 Artikel: Regeln, Welt, Allgemein.

## Notizen

* Bei jedem Artikel: „Wir brauchen Bilder. Unsere Vorstellung für diesen Abschnitt ist: …“

* Allgemeine Artikel ziehen die meisten Leser an. Regelmäßige Technophob-Artikel könnten das ändern, wenn sich eine Gruppe von Technophob-Fans findet.
