Warum wir die Wertebereiche des EWS so gewählt haben
====================================================

Warum 3 bis 21 für Eigenschaften und Fertigkeiten?
---------------------------------------------------

Das EWS verwendet einen Wertebereich von 3 bis 21 (mickrig bis superb), mit 12 als 
Durchschnitt, um eine grundlegende Kompatibilität zu Gurps® und Fudge™ zu 
erhalten: 

* Der Spieltechnische Effekt eines um einen Punkt höheren Wertes entspricht in 
etwa dem von Gurps®, so dass Wertemodifikatoren aus Gurps direkt übernommen 
werden können und damit die riesige Sammlung von Vor- und Nachteilen aus Gurps 
direkt im EWS genutzt werden kann. Charakterwerte können übertragen werden, 
indem sie entweder einfach um 2 nach oben verschoben werden, oder indem die (exaktere) 
Tabelle von [gurps.1w6.org][] genutzt wird. 

* Um Fudge Regeln zu übertragen, müssen Werte darin meistens nur mit 3 
multipliziert werden (mit 4 statt 0 als Mittelwert), so dass jegliche Werke aus 
Fudge für das EWS einsetzbar sind. Allerdings unterscheidet sich hier der 
Spieleffekt etwas, weil wir den +-W6 nutzen, der im Bereich von -5 bis +6 eine lineare 
Verteilung hat, statt den Großteil der Ergebnisse um die Mitte zu streuen, so dass wir für 15 bereits "sehr gut" als Beschreibung gewählt 
haben und legendär schon bei 24 anfängt (um es skalierbar zu halten, muss außerdem der Unterschied zwischen 12 und 15 genauso groß sein, wie der zwischen 15 und 18, und auch die Namen sollten das widerspiegeln). Der Effekt im Spiel ist im Zweifel 
wichtiger als die Kompatibilität, weil Kompatibilitaet nur einmal wichtig wird 
(beim Übernehmen der Regeln) und der Spieltechnische Effekt während jedem 
Spielabend auftritt (Details auf [fudge.1w6.org][]). 

[gurps.1w6.org]: http://gurps.1w6.org "Gurps® Regeln und Charaktere ins EWS übertragen."

[fudge.1w6.org]: http://fudge.1w6.org "Fudge™ Regeln und Charaktere ins EWS übertragen."


Warum Merkmale einfach in Plussen und Minussen?
-----------------------------------------------

Die Auswirkungen von Merkmalen sind so vielfältig, dass eine Darstellung im 
gleichen Zahlenbereich wie Eigenschaften und Fertigkeiten einem Zusammenhang 
implizieren würde, der nicht existieren muss. Nur weil z.B. das Schwarmwesen für 
die Anzahl seiner Einzelwesen 3 Plusse hat, bedeutet das nicht, dass es 21 Wesen 
sind (21 ist der Wert, den eine Eigenschaft durch 3 Plusse erhält). 

Daher werden eventuell notwendige Werte individuell nach Merkmal vergeben und sind nur über die 
Kosten mit den anderen Werten vergleichbar. 

Außerdem können so wieder direkt die Vor- und Nachteile aus Gurps® und Fudge™ übernommen werden, ohne zusätzlich konvertieren zu müssen. 
