Was ist neu am EWS?
===================

<a name="neu" id="neu"></a>Dass das EWS funktioniert, hat es in den letzten 10 Jahren immer wieder bewiesen. Doch was trägt es allgemein zur Entwicklung von Rollenspielen bei? [Stärken hat es viele](/deutsch/regeln/hintergruende/fragmentierung-warum-noch-ein-rollenspiel#warum), doch welche davon sind neu?

* [Was ist neu?](/deutsch/regeln/hintergruende/was-ist-neu-am-ews#neu)
* [Kampfmodus!](/deutsch/regeln/hintergruende/was-ist-neu-am-ews#kampfmodus)
* [Wofür denn würfeln?](/deutsch/regeln/hintergruende/was-ist-neu-am-ews#wuerfeln)
* [Was macht das EWS anders?](/deutsch/regeln/hintergruende/was-ist-neu-am-ews#anders)
* [Gratwanderung: Handlung, Werte und Würfel](/deutsch/regeln/hintergruende/was-ist-neu-am-ews#gratwanderung)
* [Direktheit](/deutsch/regeln/hintergruende/was-ist-neu-am-ews#direktheit)

<!--break-->
Von seinen Stärken gibt es nur eine, die ich noch nirgends sonst gesehen habe: Den konsequenten Fokus auf der von Charakteren erlebten Handlung bei gleichzeitig starker Bedeutung von Werten und Würfelergebnissen - und zwar in allen Situationen, egal ob nun Kampf oder Kochduell.

Um das zu begründen, will ich etwas ausholen: Bei der Auflösung von Handlungen gibt es in Rollenspielen zwei Extreme: „Kampfmodus!“ und „Warum denn würfeln?“

Beginnen wir mit dem 

<a name="kampfmodus" id="kampfmodus"></a>
Kampfmodus!
-----------

Der verbreitetste Vertreter der Kampfmodus-Methode ist D&D alias D20 alias Pathfinder: 

*Die Charaktere laufen durch fantastische Welten, plaudern mal am Wegesrand und besaufen sich in der Kneipe. All das geht sehr frei. Dann zerschlägt der Tischnachbar plötzlich einen Bierkrug und alles ist anders: Es ist Kampf!*

*Ein Gitternetz legt sich über die Szene, der gerade noch laut tönende Barde wird kleinlaut, weil er seine Trefferpunkte sieht, und aus dem gerade noch gefährlich blitzenden Messer hinter dem Rücken des Kriegers wird ein Spielzeug, weil der Barschläger, der es hält, eher keinen Hinterhältigen Angriff kann und der Krieger im übrigen nicht sauber in die Zange genommen wurde. Dann wird Initiative gewürfelt.*

Sobald es zum Kampf kommt, ändert sich die Situation grundlegend. Das kann soweit gehen, dass geradezu 2 Welten in den Köpfen der Spieler existieren: Der flauschige Hintergrund, in dem die Geschichte spielt, und der brettspielige Kampf. Die schwächere Variante hiervon sind Systeme, in denen entweder das Würfeln selbst oder die Interpretation des Ergbebnisses eigene Minispiele sind.

<a name="wuerfeln" id="wuerfeln"></a>
Wofür denn würfeln?
-------------------

Auf der anderen Seite gibt es zwei Spielstile: Vorhersagbare Ergebnisse und Verzicht aufs Würfeln.

Ein Vertreter der ersten Art ist Gurps: Sobald die Charaktere aus dem kritischen Wertebereich zwischen 7-13 heraus sind (Boni und Mali eingerechnet) sind die Ergebnisse fast schon vorherbestimmt, so dass es sich nicht lohnt zu würfeln. Es ist eh klar, wie die Situation ausgeht. Für Taktiker ist das toll. Aber das Würfeln wird entwertet: Außerhalb von kritischen Erfolgen und Patzern geschieht wenig spannendes (das EWS vermeidet diesen Effekt, indem es die Differenz zwischen Ergebnis und Mindestwurf als Maß für die Wirkung nimmt).

*Die Charaktere laufen durch fantastische Welten, plaudern mal am Wegesrand und besaufen sich in der Kneipe. Dann zerschlägt der Tischnachbar plötzlich einen Bierkrug und alles ist anders: Es ist Kampf!*

*Sie würfeln Initiative. Natürlich ist der Krieger zuerst dran. Er schlägt mit der Faust zu, würfelt und trifft. Dann wirft der Barde seinen eigenen Krug, würfelt und trifft. Der Angreifer sticht mit dem Krug nach dem Krieger, würfelt und trifft, kommt aber nicht durch die Lederrüstung. Dann schlägt der Krieger erneut zu, würfelt und trifft. Der Angreifer geht zu Boden. (Paraden habe ich zum Zwecker der Lesbarkeit ausgespart)*

Ein Vertreter der zweiten Art, des Verzichts aufs Würfeln, ist Æon Trinity, in dem man mächtige Psioniker spielt. Seine Regeln sind darauf ausgerichtet, beim Höhepunkt Spannung zu erzeugen - und für des normale Leben völlig untauglich (weil nichts klappt). Damit die Charaktere wirklich wie Psioniker handeln können, muss ein Großteil des Spiels gehandwedelt werden.

*Die Charaktere laufen durch fantastische Welten, plaudern mal am Wegesrand und besaufen sich in der Kneipe. Dann zerschlägt der Tischnachbar plötzlich einen Bierkrug und stürzt auf den Barden zu.*

*Der Barde springt zur Seite, und weil Helden hier nicht stolpern würfelt er nicht. Dann schlägt der Krieger zu und schickt den Angreifer zu Boden. Kein Würfel ist gerollt, denn hier zu scheitern würde nicht zu den Charakteren passen, immerhin sind sie die Elite des Landes. Nach den Regeln würden ihre Handlungen aber in 20% der Fälle danebengehen.*

<a name="anders" id="anders"></a>
Was macht das EWS anders?
-------------------------

Im EWS sind Regelanwendungen extrem schnell: Ein Wurf mit einem Würfel und das Ergebnis steht fest. Schon haptisch ist das ein großer Unterschied: Dadurch, dass nur ein Würfel mit einer eng begrenzten Wertespanne rollt (ein W6), nimmt das Würfeln in der Vorstellung wenig Platz ein und die Spielenden bleiben auf der Handlungsebene.

Gleichzeitig bieten die beschreibenden Mindestwürfe der SL die Möglichkeit, eine Schwierigkeit aus dem Ärmel zu schütteln, statt sie aufwändig berechnen zu müssen. Das erlaubt es der SL, Würfe schnell in die Handlung einzubinden.

Und die Wichtigkeit der Differenz zwischen Wurfergebnis und Mindestwurf - oder bei einem Wettstreit zwischen beiden Ergebnissen - zusammen mit der im Nahbereich ninearen Werteverteilung stellt sicher, dass jeder Wurf auch eine Handlungsrelevante Entscheidung trifft.

Die begrenzte Spanne des Würfelergebnisses (-5 bis +6) gewährleistet dabei, die Werte des Charakters für das Ergebnis relevant sind. Und die [Beschreibungen der Werte](/deutsch/regeln/hintergruende/beschreibung-der-werte) entsprechen ihren spieltechnischen Auswirkungen.

Dadurch ergibt sich ein Fokus auf die Handlung zusammen mit starken Einflüssen der Regeln, der meines Wissens nach in der Rollenspielszene einmalig ist. 

*Die Charaktere laufen durch fantastische Welten, plaudern mal am Wegesrand und besaufen sich in der Kneipe. Dann zerschlägt der Tischnachbar plötzlich einen Bierkrug, springt auf und stürmt auf den Barden zu.*

*Der Krieger erhebt sich und schwingt seinen Stuhl gegen den Angreifer. Der Spieler wirft einen Würfel. Die SL wirft einen Zweiten. Dann trifft der Stuhl auf den Schädel des Angreifers und streckt ihn mit einer Wunde zu Boden.*

Die einzigen Systeme, von denen ich weiß, dass sie dem nahe kommen, sind [Dungeonslayers](http://dungeonslayers.de) vom Uhrwerk Verlag und [Witchcraft](http://www.edenstudios.net/witchcraft.html) von Eden Studios. Doch beide [skalieren](/deutsch/regeln/hintergrund-der-regeln/warum-das-1w6-system-skaliert) nicht sauber für verschiedene Charakterstärken (sie werden für starke Charaktere komplizierter) und haben keine auf der Skala der Werte liegenden Mindestwürfe.

<a name="gratwanderung" id="gratwanderung"></a>
Gratwanderung: Fokus auf der Handlung und starker Einfluss von Werten und Würfeln
---------------------------------------------------------------------------------

> „Durch das fixe Regelsystem haben wir nur sehr wenig Zeit auf Regelebene verbracht und hatten mehr Muße, auf das Setting einzugehen.“  
> — PiHalbe: [Mutant — Undergångens Arvtagare](http://pihalbe.org/content/mutant-%E2%80%94-underg%C3%A5ngens-arvtagare-einzelknaller)

> „Wir haben viel gewürfelt, die ±W6-Mechanik haben die Spieler schnell verinnerlicht […und haben sich gefreut…], dass die Werte zur Vor­stellung passen.“  
> — PiHalbe: [Katzulhu](http://pihalbe.org/content/katzulhu-einzelknaller)

Das EWS nimmt also die durch den [±W6](/w6) gegebene Geschwindigkeit des Würfelns und die Deutlichkeit der Ergebnisse und baut darauf Regelkonzepte, die die Besonderheiten des ±W6 unterstützen, um ein niedrigschwelliges und zugleich bedeutsames Regelwerk zu schaffen.

Dadurch findet es eine Synthese zwischen Bereichen die sich in den meisten Rollenspielen entgegenstehen: Handlungsfokus und hohe Bedeutung von Werten und Würfeln.

Der beste Ausdruck, den ich für das Spielgefühl gefunden habe, das das EWS damit erreicht, ist Direktheit.

<a name="direktheiit" id="direktheit"></a>
Direktheit
----------

Zu würfelnde Proben ergeben sich direkt aus der Handlung und die Bedeutung für die Handlung ergibt sich direkt aus den Proben, ohne dass zwischendrin der Kontext gewechselt werden muss.

Selbst der Kampf ist einfach Teil der Handlung.


