Was ist neu am EWS?
===================

Dass das EWS funktioniert, hat es in den letzten 10 Jahren immer wieder bewiesen. Doch was trägt es allgemein zur Entwicklung von Rollenspielen bei? Stärken hat es viele, doch welche davon sind neu?

Von seinen Stärken gibt es nur eine, die ich noch nirgends sonst gesehen habe: Den Konsequenten Fokus auf der von Charakteren erlebten Handlung bei gleichzeitig starker Bedeutung von Werten und Würfelergebniissen - in allen Situationen, egal ob nun Kampf oder KOchduell.

Um das zu begründen, will ich etwas ausholen: Bei der Auflösung von Handlungen gibt es in Rollenspielen zwei Extreme: „Kampfmodus!“ und „Warum denn würfeln?“

Beginnen wir mit dem 

Kampfmodus!
-----------

Der verbreitetste Vertreter der Kampfmodus-Methode ist D&D alias D20 alias Pathfinder: Die Charaktere laufen durch fantastische Welten, plaudern mal am Wegesrand und besaufen sich in der Kneipe. All das geht sehr frei. Dann zerschlägt der Tischnachbar plötzlich einen Bierkrug und alles ist anders: Es ist Kampf!

Ein Gitternetz legt sich über die Szene, der gerade noch laut tönende Barde wird kleinlaut, weil er seine Trefferpunkte sieht, und aus dem gerade noch gefährlich blitzenden Messer hinter dem Rücken des Kriegers wird ein Spielzeug, weil der Barschläger, der es hält, eher keinen Hinterhältigen Angriff kann und der Krieger im übrigen nicht sauber in die Zange genommen wurde.

Sobald es zum Kampf kommt, ändert sich die Situation grundlegend. Das kann soweit gehen, dass geradezu 2 Welten in den Köpfen der Spieler existieren: Der flauschige Hintergrund, in dem die Geschichte spielt, und der brettspielige Kampf. Die schwächere Variante hiervon sind Systeme, in denen das Würfeln selbst oder die Interpretation des Ergbebnisses eigene Minispiele sind.

Wofür denn würfeln?
-------------------

Aus der anderen Seite gibt es zweii Spielstiile: Vorhersagbare Ergebnisse und Verzicht aufs Würfeln.


