Einige Texte auf 1w6.org sind konsequent weiblich gehalten (zumindest sind Spielerinnen und SL weiblich. Charakter ist nicht geändert, weil ich dafür keine schön klingende weibliche Form kenne. Wenn du eine kennst, schreibt das doch). 

Das Ziel ist, mal zu zeigen, wie sich viele Frauen bei konsequent männlich geschriebenen Texten fühlen und damit einen Gegenpol zum reaktionären männlichschreiben zu bieten. Und ja: Wenn der Großteil der Texte im Netz und in Rollenspielen konsequent weiblich geschrieben wäre, würde ich die männliche Form verwenden - und wenn beides gleich verteilt wäre, würde ich auch gleich verteilt schreiben. 

Wer das seltsam findet, sollte mal hier vorbeischauen: [Schauspieler und Schauspielerinnen und SchauspielerInnen](http://elab.or.at/2008/08/schauspieler-und-schauspielerinnen-und-schauspielerinnen-2/): „Einfach wieder so zu tun als wär die Sprache – was Gleichbehandlung betrifft – egal, geht…inzwischen nicht
mehr“ - mit Referenzen zu psychologischen Studien.

![SchauspielerInnen](/releases/schauspielerinnen.jpg) - Das Bild wird mit Erlaubnis des Autors (Markus Zachbauer) unter der GPL genutzt.

Wer nun einen Flamewar eröffnen will, sei herzlich eingeladen, das woanders zu tun. Für konstruktive Argumente (wenn möglich mit Daten) bin ich offen.
