Zettel-RPG
==========

*Ein Rollenspiel auf 29 kleinen Notizzetteln.*

*Liebe Kara,*

*Noch bist du zu jung, um mein Ge-
schreibe zu verstehen, doch ich 
muss morgen vor Sonnenaufgang
verschwunden sein, und ich will 
dir das hinterlassen, was nach 
dir und deiner Mutter mein Leben
am meisten bereicherte.*

*Ich hoffe, es hilft dir, wie es mir geholfen hat.*

Das Zettel-RPG ist ein Minimal-RPG für Zeiten, in denen schon ein 
DinA4-Blatt schwer aufzutreiben ist. Charaktere und Regeln sind 
minimiert, so dass jeder Spieler nur einen etwa DinA6 bis DinA8 
Notizzettel (für den Charakter), einen Stift und einen Würfel braucht. 

Es nutzt eine etwas reduzierte Version des Ein Würfel Systems mit dem 
[Nur Fertigkeiten Modul (NurF)](/deutsch/module/nur-fertigkeiten-nurf). 

Das gesamte System passt auf zwei DinA4-Seiten: 

* [Seite 1]()
* [Seite 2]()

Zusätzlich gibt es eine von Hand gewendete (experimentelle) Version, die 
du einfach auf zwei Seiten eines Blattes drucken kannst, so dass du nach 
dem Ausschneiden 15 doppelseitig beschriebene Zettel hast. Wichtig dabei: 
An der Längsseite wenden. 

* [Seite 1]()
* [Seite 2 (gespiegelt)]()

Die Quelldateien sind einfach zwei SVG-Dateien (für inkscape) ([beide 
Seiten aufrecht](), [Seite 2 gespiegelt]()). 

Da es ein Subset des EWS verwendet, kann eine Runde mit dem Zettel-RPG 
einfach mit dem Ein Würfel System weitergespielt werden, wenn ihr 
irgendwann doch komplexere Regeln wollt. 
