# Charaktere

## Charaktere

* Vogel-Kundschafter: Siuit. 
    - Ziel: Stabile Kontakte unter Menschen knüpfen. In den verschiedensten Bereichen Personen kennenlernen, Bindung aufbauen. 
    - Körpersprache und Hierarchie: Wer hat das letzte Wort. Derjenige, der zuletzt spricht, denn wenn er gesprochen hat, gilt sein Wort. 
    - Fliegen. 

* Katzen-Händler/Tänzer: Sawwar
    - lokales Wissen: Würfeln und die SL sagt dir ein Detail. 
    - verhandeln. 
    - fröhlich: Schafft es, auf fast jedes Gesicht ein Lächeln zu zaubern. Gibt nie auf. 
    - Will neue interessante Leute kannenlernen, idealerweise welche, die rumkommen oder Waren brauchen. 

* Echse, stark und schwer
    - Schwerer Blutholz-Knüppel aus den Ebenen hinter den Bergen. 
    - „Du machst das richtige oder du machst das Falsche. Nur das gibt es.“
    - „Bin gefragt worden, ob ich helfe.“
    
* Echse, grazil
    - Sieht keine Personen, sondern zusammenhänge. Intelligent und geschickt, aber fremdartig. 
    - Speer. 
    - Menschen verstehen. Wie funktioniert ein Trekk? Wie funktioniert eine Stadt?

* Menschliche Wache mit klobiger Schrotflinte. 
    - Schrotflinte aufrüstbar: Sachen anschrauben. Eine Grund-Szene sollte etwas bieten, das er anschrauben kann. Vielleicht auch eine Zusatzszene. 
    - Leiter der Wache. 
    - Ernst. „Was wir hier machen ist wichtig.“
    
* Menschlicher Glücksritter. 
    - fröhlich. 
    - Sehr gut kämpfen. 
    - „Mein Vater sagte immer: Kümmer dich um die Schwachen und suche dein Glück. Wahrer Reichtum braucht Geld und Achtung.“
    
* Tischlerin: Tara Holzschnitt. 
    - Vater *hatte* einen guten Stand bei Händlern. Ihr Name hat Kraft. Seine Schnitte hängen in einigen Wägen. 
    - Hat ein Händchen für Technik. 
    - Sucht eine unabhängige Gruppe. 

* Tech-Adept (anfangend)
    - Sein Meister hat ihm ein Prisma mit 3 Zaubern gebunden. Er kann irgendwann lernen, selbst Zauber hineinzubinden. 
    - Zauber: Entferntes Auge: Kann ein beliebiges technisches Objekt zu seinem Auge machen und dadurch sehen. 
    - Zauber: Heilen: Eine Wunde pro Tag. 
    - Zauber: Dampfkraft. Maschinen haben 1,5x Leistung, verbrauchen aber 2x so viel. 
    - In der Nähe von Maschinen keine Erschöpfung. Stattdessen arbeiten die Maschinen plötzlich schwerer (er zieht die Kraft auf ihren Antrieben). In der Wildnis bricht er nach 6 Zaubern zusammen. Braucht eine Nacht Schlaf. 

## Szenen und Herausforderungen

* Nachzügler: Vermitteln
* Gebt her eure Kinder: Planung oder Kampf
* Nicht mit uns!: Kampf oder Vermitteln

* Der See der Lieder: Vermitteln, Informationen sammeln. 
* Die fahrende Steuereintreiberin: Vermitteln oder rohe Gewalt und verstecken :). Diskussionen zu Moral. 
* Gerechte Räuber: Planung, kämpfen, vermitteln (wenn Chars stärker), Moral
* Der Sturm: Kämpfen, Planen, Schrecken
* Das Leid der Trauernden: Vermitteln, Moral
* Auf eigene Faust: Kampf

## Spielertypen

* Power-Gamer: Neue Gimmicks ⇒ Magier, Schütze, 
* Kampfsau: Kämpfe ⇒ Wache, Echsenmensch. 
* Taktiker: Probleme, die ihn fordern ⇒ Wache (Planen: Leiter der Wachen?), Schütze, Mechaniker, 
* Spezialist: Kommt der Charaktertyp zum Zug? ⇒ Paladin, Krieger (Wache), Katzenmensch. 
* Schauspieler: Mein Drama ⇒ Echsen-Sänger, Mensch mit harter Vergangenheit, Vogel (Hierarchie). 
* Geschichtenerzähler: Spannende Geschichte → viele Wendungen ⇒ definitiv ⇒ Jeder, der im Trekk verankert ist und Hintergrund hat. Tara. 

## Spezies

* 2 Echsen (1 Stereotyp, 1 Gegenteil)
* 1 Katze (Archetyp)
* 1 Vogel (Archetyp)
* 4 Menschen


*Bei dem Trekk werde ich wohl einen Vogelmenschen als Kundschafter einsetzen, mehrere Echsenmenschen als Arbeitstiere und einen Katzenmenschen als Heiler und Berater. Die Wachen bestehen aus Menschen (da Menschen vor allem Menschen trauen). Die Trekkführerin ist ebenfalls menschlich, kommt aber gut mit den Fremdrassen im Trekk aus.* – Taysal

## Charaktertypen

### Nichtmenschen

* Botschafter und Kundschafter der Vögel „Siuit“
* Schlagkräftiger, einfach gestrickter Echsenmensch. Arbeiter. 
* ?? Feingliedriger Echsen-Sänger. Sieht die Chancen der Menschen. Übernimmt die Aufgaben, die Kraft und Schnelligkeit brauchen (beladen der Karossen, …)
* Katzen-Händler und Tänzer. 

### Menschen

* „Tara Holzschnitt“, menschliche Tischlerin. Ihr Vater war Künstler, sie will praktischer arbeiten. 
* Anfangender menschlicher Tech-Magier mit Kupferprisma, in das sein Meister zwei Zauber fixiert hat: Heilen und Tech stärken. Er kann irgendwann lernen, selbst Zauber hineinzubinden, bisher kann er sie aber nur aktivieren. 
* Menschlicher Glücksritter und angeheuerte Wache des Trekks. Vertraut auf seine Kampffertigkeiten. 
* Menschlicher Leiter der Wachen. Mit klobiger Schrotflinte (Vorderlader). Hat Familie in Hochturm. „Wir können die Siedler nicht im Stich lassen! Jeder, der den Mut hat, Neues zu wagen, muss seine Chance bekommen!“

# Szenen

## Grundhandlung: Der Trekk
Die Abenteurer begleiten einen Trekk von Zweibrücken nach Hochturm. Sie transportieren Waren, Werkzeuge und Kolonisten. Damit soll Hochturm weiterhin befestigt und ausgebaut werden, um von dort aus in baldiger Zukunft noch weiter ins Landesinnere vorzudringen.

Zu Beginn des Szenarios sind sich einige der Charaktere noch fremd, da sie aus unterschiedlichen Kulturen stammen und verschiedene Ziele verfolgen.

### Szene 1: Nachzügler
Der Trekk ist kurz vor dem Aufbruch und befindet sich auf dem Innenhof eines großen Handelshauses. Es sind zwölf Karossen die nach Norden ziehen. Die Trekkführerin Annika Wegfinder unterrichtet die Anwesenden nochmals über das Ziel und den Weg dorthin. Da betritt eine kleine Familie den Hof und bittet darum, man möge sie und ihre Karosse noch mitnehmen. Die Trekkführerin verhält sich neutral und lässt die Mitglieder des Trekks entscheiden, die aus unterschiedlichen Lager und Fürsprechern besteht.

Für die Händler ergreift Nathaniel Münzwechsler das Wort: "Eine Karosse mehr verbraucht auch mehr Ressourcen, macht den Trekk auffälliger und bürdet unseren Wachen mehr Arbeit auf. Doch die Fahrt ist lang und das Weib sieht gut aus. Wenn sie mir beischläft, dann spreche ich für die Leute."

Für die Wanderarbeiter spricht Rebekka Kupferstich: "Was scheren uns die Belange der anderen. Wir machen nur unseren Dienst. Ich spreche für den, der mir und meinen Leuten was zahlt."

Die Meinung der Kolonisten vertritt Theis aus Grashain: "Wir alle wollen ein neues Leben anfangen. Wir sollten zusammenhalten. Also nehmen wir sie mit. Würde uns allerdings das Anrecht auf ihr Land zugesprochen, dann sollen sie hierbleiben."

### Szene 2: Gebt her Eure Kinder!
Die Wanderprediger der Kirche des Heiligen Flux ziehen über das Land und begegnen auch dem Trekk. Die Prediger sind freundlich und bitten darum mit jedem Kind sprechen zu dürfen. Im Verlauf des Gesprächs werden die Kinder auf Magie untersucht. Besitzt jemand entsprechende Fähigkeiten, bitten die Wanderprediger darum die Person mitnehmen zu dürfen, um diese zu läutern und auszubilden. Die Bitten der Kirche sind jedoch nur aufgesetzte Höflichkeit. Lehnt der Trekk ab, so versuchen die Wanderprediger zu einem späteren Zeitpunkt die Kinder zu entführen.

### Szene 3: Nicht mit uns!
Die Menschen haben mit der Besiedlung des Landes begonnen, ohne Rücksicht auf die Ureinwohner des Landes zu nehmen. Einige Katzenmenschen haben es sich nun zur Aufgabe gemacht die fortschreitende Kolonisierung aufzuhalten, um die primitiveren Stämme und Siedlungen im Landesinnere zu schützen. Sie halten den Trekk auf und fordern eine Umkehr.

## Nebenhandlung 1: Der See der Lieder
In der Nähe eines Rastplatzes singen Echsenmenschen wundervolle Lieder für die leuchtenden Fluten des Sees. Die Lieder sind ein Teil eines Handelsgespräches mit den Wassenwesen, die mit leuchtenden Mustern antworten. Beide sehen es nicht gerne, wenn Fremde kommen, da die Echsenmenschen ihre Handelswaren bei Sonnenuntergang in die Fluten legen und erst am nächsten Morgen die Tauschwaren holen. Nur eine unter ihnen hat die Wasserwesen in ihrer halb-humanoiden, schwärzlich-grünen Landgestalt gesehen, die anderen kennen ausschließlich ihre vielfarbig leuchtende Unterwassergestalt. Der Trekk erneuert sein Frischwasser an dem See und eine Reisende nutzt die Gelegenheit, um einige der Waren vom Ufer zu stehlen. Das sorgt zwischen den Echsenmenschen und den Wasserwesen für Streit.

## Nebenhandlung 2: Die fahrende Steuereintreiberin
Der Weg des Trekks durch unterschiedliche Stammes- und Herrschaftsgebiete. Aufgabe der Trekkführerin und ihrer Kundschafter ist es auch, den jeweiligen Steuereintreibern aus dem Weg zu gehen, um die verlangten Zölle einzusparen. Doch diesmal wird der Trekk von einer fahrenden Steuereintreiberin überrascht, die zudem auch in ihre eigene Tasche wirtschaftet und ihre Befugnisse nutzt, um sich ein schönes Leben zu machen. Neben einem deftigen Zoll auf die Waren, verlangt sie unter anderem die Herausgabe eines stattlichen Kerls, auf den sie ein Auge geworfen hat.

## Nebenhandlung 3: Gerechte Räuber!
Kein Reiseabenteuer kommt ohne einen echten Überfall aus. Ein räuberischer Nomadenstamm überfällt den Trekk und versucht die Waren zu plündern. Die Räuber achten darauf niemanden zu verletzen und haben es nur auf Kisten mit dem Siegel des Handelshauses Münzwechsler abgesehen. Dieses Handelshaus hat vor einigen Monaten Decken und Saatgut an den Stamm verkauft. Die Waren entpuppten sich jedoch als minderwertig und so liegt ein kalter Hungerwinter vor dem Stamm. Der Schamane hat deswegen beschlossen, dass keine Waren der Münzwechsler mehr das Gebiet passieren dürfen. Somit sollen andere Kunden geschützt und das Handelshaus bestraft werden.

## Nebenhandlung 4: Der Sturm
Das Wetter um den See ist auch an normalen Tagen wechselhaft, aber selbst der erfahrenen Trekkführerin kriecht die Angst in die Knochen, als sie die Wolken sieht, die sich am Gebirge stauen und von einem schrecklichen Gewittersturm künden. Für schlechter organisierte Mitreisende ist der Sturm eine tödliche Bedrohung, denn die Karossen sind empfindlich gegen statische Entladungen, und einige der Reisenden wollen ihre Tiere nicht offen dem Sturm aussetzen. Als wäre das nicht genug, tragen die ersten Böen des Sturmes rhythmische Gesänge mit sich, die von Echsenmenschen künden, die sich vom Sturm in Raserei treiben lassen und den Trekk erreichen werden, wenn der Sturm am schlimmsten ist. 

## Nebenhandlung 5: Das Leid der Trauernden
Während der Reise bricht eine junge Witwe plötzlich unter Krämpfen zusammen. Eine Untersuchung ergibt, dass die Frau schwanger ist. Annika Wegfinder hat auf ihren Reisen schon einige Male solche Fälle erlebt und erklärt, dass es wohl an den Pollen in der Luft liegt, die der Wind in der Gegend mit sich trägt. Das Gebiet zu umgehen oder schneller zu durchqueren kann die Schmerzen lindern und für Genesung sorgen, ansonsten besteht eine hohe Wahrscheinlichkeit, dass die Schmerzen stärker werden und die Frau das Ungeborene und vielleicht gar ihr eigenes Leben verliert. Die Witwe will das Kind unbedingt behalten, denn sie hat es kurz vor dem Tod ihres Mannes empfangen. Einige der Reisenden wollen allerdings keinen mehrtägigen Umweg (zu gefährlich, wichtige Termine, kein Mitleid), andere sprechen sich gegen eine schnellere Reise aus (Material und Tiere werden zu stark beansprucht, eventuell geht etwas kaputt oder wird durch Erschöpfung im Nachhinein die Reise verzögert).

## Nebenhandlung 6: Auf eigene Faust
Es sind nur noch wenig Tage, bis der Trekk sein Ziel erreicht. Alle sind nervös, denn bald beginnt ein neues Leben. Einige der Wanderarbeiter und Wachen sehen das genauso, haben aber andere Pläne. Sie stehlen in der Nacht eine der Karossen, bepacken sie mit Waren, Ausrüstung und Nahrungsmitteln und verlassen heimlich den Trekk. Sie wollen sich in der Wildnis ein Stück Land suchen und dort frei und ungezwungen siedeln, ohne die Gesetze der Stadt beachten oder die Verträge ihrer Arbeitgeber erfüllen zu müssen.


