#Auf eigene Faust
Die Neuen Lande bieten einmalige Möglichkeiten zu Macht, Reichtum und einem glücklichen Leben zu kommen. Doch es gibt genausoviele Möglichkeiten alles zu verlieren. Vor allem die Händler und Geschäftsleute unter den Siedlern sind darin geschult ihren eigenen Vorteil zu suchen und zu finden.
Natürlich gibt es auch die einfachen Glücksjäger und Ganoven, die ebenfalls daraus aus sind einen Stich zu machen. Sie warten nur auf eine günstige Gelegenheit und haben keine Scheu, diese auch zu nutzen. Das dadurch jemand zu Schaden kommen kann, ist ihnen egal.
So ist es im Grunde genommen kein Wunder, das die Neuen Lande eine Region sind, in der täglich Entscheidungen über Leben und Tod getroffen werde müssen, in der zwischen Moral und Nutzen abgewogen wird, in der die Antworten auf bestimmte Fragen endgültig sind ...
##Bald am Ziel
In zwei Tagen wir der Trekk von Annike Wegfinder sein Ziel erreichen. Abends am Lagerfeuer haben sich einige Wachen und Wanderarbeiter abgesondert. Sie lauschen alle den Worten von Lyta aus Zweibrücken, einer älteren Frau mit wettergegerbten Gesichtszügen. Ihr ist anzusehen, dass sie am Ende ihrer Kräfte ist und kein Geld mehr mit Hilfsarbeiten verdienen wird. Sie hat auch keine Rücklagen und keine Familie. Die Leute um sie herum sind zwar jünger, sehen aber einer ähnlichen Zukunft entgegen. Viele von ihnen sind auf vertraglich gebunden und wurden dabei über Ohr gehauen, so das sie sich ausgenutzt fühlen. Unmut und Zorn liegt in der Luft, die Lyta für sich auszunutzen weiß.
Lyta und ihre Leute planen in der Nacht eine der Karossen zu stehlen und damit zu verschwinden. Die Besitzer der Karosse werden überwältigt und nach einigen Stunden augesetzt. Von dort aus können die Leute zu Fuß zum Trekk zurück. Einige von Lytas Anhängern sollen die anderen Trekks sabotieren, so dass eine Verfolgung unmöglich wird. Mit der gestohlenen Karosse will die kleine Gemeinschaft dann irgendwo ein neues Leben anfangen - ungebunden und ungezwungen.
Sollten Lyta und ihre Leute mit dem Plan durchkommen, dann verlängert sich die Reise des Trekks um einen weiteren Tag. Falls Spieler zu den Wachen gehören, wird ihre Belohnung wegen dem Diebstahl gekürzt. Immerhin war es ihre Aufgabe, genau das zu verhindern. Annike ist auch gerne bereit einen weiteren Tag zu warten, damit ein Suchtrupp die Karosse zurückbringt. Lyta und ihre Leute haben sich strafbar gemacht und müssten eigentlich dem Richter in Hochturm vorgeführt werden. Und die bestohlenen Besitzer der Karosse loben eine Belohnung aus, sollte jemand die Karosse zurückbringen und die Diebe zur Strecke bringen. Für Abenteurer bieten sich hier einige gute Möglichkeiten.
Auf der anderen Seite klingen Lytas Argumente einleuchtend und Zorn und Enttäuschung ihrer Gefolgschaft ist weitgehend gerecht. Sie an der Umsetzung ihres Plans zu hindern wäre gleichbedeutend mit einem Leben in Armut und dementsprechend auch einem ärmlichen Tod. Irgendwo eine kleine Siedlung aufbauen und der eigene Hände Arbeit selbst nutzen zu können, das ist ein verlockendes Angebot. Sei es nun ein Leben als Fallensteller, Holzfäller, Bauer, Viehzüchter oder gar Entdecker, der seine Karten an die Städte und Trekks verkauft. Sozusagen Abenteuer auf eigene Rechnung erleben. Das wäre ebenfalls eine Möglichkeit, die Lyta den Charakteren ebenfalls anbieten wird, falls diese auf sie den Eindruck gemacht haben, ihr zu folgen. Sie wird dieses Angebot spätestens dann unterbreiten, wenn sie und ihre Leute gestellt weren. Lyta ist keine Kämpferin, aber sie wird keinesfalls kampflos aufgeben. Sie hat nur noch eine Möglichkeit für ein selbstbestimmtes Leben - und diese will sie nutzen!
*Lyta, wettergegerbte ältere Frau „Wir müssen unser Glück selbst machen“ | Gespür für Menschen: +, Verzweiflung: +, Geringe Konstitution: - | Beruf: Tagelöhnerin: 9, Überzeugen: 15 |
*Wache | Selbstbewusst: +, Ausdauernd: + | Dampfbüchse: 12 | Waffe: Dampfbüchse (Schaden: 6, alle 5 Schuss müssen Wasser und Kugeln nachgefüllt werden) |
*Wanderarbeiter [Tagelöhner]: Muskeln/Ausdauer/Erfahrung: +, Gemeinschaft/Abgebrühtheit: +, Beruf: Tagelöhner: 9, Schleuder/Fabulieren/Glücksspiel: 12
*Regeln für Spuren lesen: Würfel auf eine passende Fertigkeit oder einen passenden Beruf gegen die Schwierigkeit 12. Jeder gelungene Wurf lässt die Spieler eine Stunde aufholen. Jeder misslungene Wurf kostet eine Stunde. Nach 6 Stunden treffen sie auf die ausgesetzten Besitzer der Karosse.
*Regeln zum Überzeugen: Wann immer der Spieler des Charakters nicht mehr weiter weiß, kann er auf Überzeugen gegen den Beruf oder eine passende Fertigkeit des anderen würfeln. Bei Erfolg gibt ihm der Spieler des anderen Tipps für gute Argumente.
