## Gebt her Eure Kinder!
Die Reise hat begonnen und wird voraussichtlich vier Wochen andauern. Jeden Tag wird der Trekk bis zu zwanzig Kilometer zurücklegen. Ein Reisetag dauert acht Stunden, mit weiteren acht Stunden für Auf- und Abbau des Lagers. Die restlichen Stunden dienen dem Nachtschlaf. Die Wachen des Trekks patroullieren in unregelmäßigen Abständen, während ihre Führerin die erste Karosse lenkt. Von ihrer hohen Sitzposition beobachtet Annike Wegfinder beständig das Umland. Ihr zur Seite sitzt der zerzauste Katzenmensch Roijas, der sich als Heiler um Verletzungen kümmert. Über dem Trekk zieht der weißgefiederte Vogelmensch Naaak stumm seine Kreise.  
Bald begegnen dem Trekk Wanderprediger der Kirche des Heiligen Flux. Sie sind in schwarze Gewänder gehüllt und vor ihrer Brust hängt ein schlichtes, rundes Medaillon aus silbrigem Metall, das Symbol der Kirche. Ihr Anführer ist Baltzer der Stille, ein Mann mit blassblauen Augen. Die Prediger sind freundlich und bitten darum, mit jedem Kind sprechen zu dürfen. Ihre Heilige Mutter Esther VII – Esther die Ruhige – verlangt ein jedes Kind zu prüfen, zu ehren und zu segnen.  
Im Verlauf des Gesprächs werden die Kinder auf Magie untersucht. Das Medaillon der Priester besitzt in seinem Kern einen schwachen Magneten. Verfügt jemand über magische Kraft, beginnt es leicht zu beben, und die Wanderprediger bitten darum das Kind mitnehmen zu dürfen, um es zu läutern und auszubilden. Die Bitten sind jedoch nur aufgesetzte Höflichkeit. Lehnt der Trekk ab, versuchen die Wanderprediger zu einem späteren Zeitpunkt die Kinder zu entführen. Zumindest der kleine Utrecht Münzwechsler verfügt über Magie.
*Baltzer der Stille „Magie ist ein Fluch der Dunkelheit. Nur Läuterung rettet ihre Träger“ | Wahrer Glaube: +, Gesegnet¹: + | Beruf: Priester des Flux: 9 | Gebet: Pfad der Stille²: 12, Gebet: Zauber stoppen³: 12 | Segnung: 2 Gebete | Verhaltenskodex: Magie läutern oder auslöschen: - |
*¹: Für seine Gebete nutzbar.
*²: Baltzer legt beide Hände aneinander, löst sie ruckartig und legt sie auf den Boden. Er schafft einen 50 cm breiten und höchstens 20m langen Pfad, auf dem nichts einen Laut verursacht. Nach einer Minute löst sich der Pfad wieder auf. Ist der Pfad länger als 7m, erschöpft er Baltzer und erschwert so eine Stunde lang alle seine Handlungen um 3 Punkte. Schwierigkeit 9.
*³: Baltzer zeichnet einen Kreis in die Luft. Dann presst er die Hände zusammen und würfelt auf Zauber stoppen. Ist sein Ergebnis höher oder gleich des Ergebnisses des Magiers, geht dessen Zauber ins Leere. Pro Tag kann Baltzer 3 Zauber stoppen.  
*Wanderprediger des Flux | Fanatisch: + | Früherer Beruf: 9, Lehre des Flux: 12, Schleichen: 12 |  
*Beispielnamen von Wanderpredigern: Andras, Batist, Krischan, Hanne, Marthe. *Beispielzusätze: der/die ...,  ... Sanfte, ... Kleine, ... Belesene, ... Dürre, ... Überlegte.
