#Das Leid der Trauernden
Leben und Tod sind in den Neuen Landen gute Nachbarn. Geburt und Tod liegen nahe beieinander und befinden sich in einem empfindlichen Gleichgewicht. Die Ureinwohner haben das verstanden und akzeptieren ihr Leben und ihre Sterblichkeit. Doch die Siedler aus der alten Welt klammern sich an ihr Leben mit allen Kräften, versuchen dem Tod ein Stück Sterblichkeit zu entreißen und somit das eigene Leben ein wenig zu verlängern - und sei es nur einen Atemzug lang.
Den Einfluss der Natur zu verleugnen oder gar sich die Neuen Lande untertan zu machen, kann verheerende Folgen haben. Die Siedler erobern mit ihren Karossen das Land, errichten neue Städte und erlangen große Reichtümer durch das Ausbeuten der vorhandenen Rohstoffe. Und damit schleppen sie auch unbekannte Krankheiten ein, die es hier nie zuvor gab.
Auch der Trekk von Annike Wegfinder bahnt sich seinen Weg durch die Neuen Lande, vollgestopft mit Siedlern, ihren Hoffnungen und Wünschen - stets dabei Leben und Tod …
##Die Witwe
Marina Weberknecht ist alleine unterwegs. Ihr Mann ist wenige Tage vor der Abreise gestorben und die junge Frau hat beschlossen alleine nach Hochturm zu fahren und dort ein neues Leben anzufangen. Zudem ist sie schwanger und möchte in Hochturm das Kind zu einem fleißigen und anständigen Bürger erziehen, ganz im Sinne ihres verstorbenen Mannes.
Während der Reise kommt es nun zu Komplikationen. Von der Weberknecht-Karosse her ist schmerzhaftes Schreien zu hören und das Fahrzeug bricht aus dem Trekk aus, um nach wenigen Metern zum Stilstand zu kommen. Marina hat schwere Krämpfe und kann die Karosse nicht mehr steuern. Eine Untersuchung ergibt, dass sich die junge Witwe ausruhen muss und selbst unfähig ist die Reise zu beenden, will sie ihr Kind behalten.
Für die Ursache der Krämpfe macht Annike Wegfinder die blaublättrige Uferblume verantwortlich. Sie wächst in der Gegend und blüht beinahe das ganze Jahr über. Nur im Winter wird sie vom hohen Schnee verdeckt. Die süßlichen Pollen der Uferblume werden vom Wind aufgenommen und zu den Seiten des Ufers verteilt. Die Trekkführerin hat schon viele schwangere Frauen gesehen, die in der Nähe des Flusses lebten und Opfer der Pollen wurden. Alle Frauen starben, außer sie ließen von einem Heiler die Schwangerschaft abbrechen. Nur dann konnte ihr Leben gerettet werden.
Marina Weberknecht ist gegen einen Schwangerschaftsabbruch und müsste dazu gezwungen werden. Sie will lieber sterben als ihr ungeborenes Kind zu verlieren. Eine weitere Möglichkeit wäre es, weiter ins Landersinnere zu fahren und den Pollen auszuweichen, doch das würde die Reise um zehn Tage verlängern. Somit müssten die Vorräte rationiert werden, und die Händler kämen zu spät zu ihren Absprachen. Eine weitere Lösung besteht darin, die Echsen des Trekks anzutreiben und die Reise zu beschleunigen. Das stellt hohe Anforderungen an Material und Tiere, würde die Reise aber um fünf Tage verkürzen. Ein rechtzeitiges Eintreffen in Hochturm könnte jedoch das Leben von Mutter und Kind retten.
Egal wie sich der Trekk entscheidet, die einzige Möglichkeit das von Marina und ihrem ungeborenen Kind zu retten besteht darin, mindestens einen Tag früher anzukommen, als normal. "Das Leid der Trauernden" ist das einzige Szenario, in dem der Trekk schneller als geplant sein kann. Alle weiteren Szenarien sorgen dafür, dass der Trekk langsamer werden kann. Die Entscheidung Hochturm rechtzeitig zu erreichen ist somit eine Entscheidung, keine Zeit mehr zu verlieren. Wurde bereits vor diesem Szenario Zeit verloren, ist es ein totes Wettrennen. Ansonsten wird ordentlich Druck aufgebaut, um schnelle Entscheidungen zu treffen. Da Marina alleine unterwegs ist, neigt sie dazu, die Spielercharaktere um Hilfe für ihre Sache zu bitten, falls sich diese als vertrauenswürdig und hilfsbereit erwiesen haben.
*Karossen fahren: Alle 4 Stunden Fahrt muss auf einen passenden Wert gewürfelt werden, im Zweifelsfall den Beruf. Wann immer ein Wurf zum Lenken misslingt, nimmt die Karosse Schaden. Nach dem vierten und jedem weiteren Fehler kann sie nur mit zwei Stunden Reparatur weiterfahren. Schwierigkeiten: Normale Fahrt: 6 (Routine), schnell fahren: 9 (einfach), schlechter Boden: +3. Vier Stunden lang schnell zu fahren spart eine Stunde Reisezeit. 
*Erschöpfung der Echsen: Jeden Tag müssen die Zugechsen versorgt werden. Normalerweise ist die Probe trivial (Schwierigkeit 3). Bei schneller Fahrt oder mehr als eine Stunde längerer Fahrtzeit pro Tag wird sie jeweils 3 Punkte schwerer. Misslingt eine Probe, kann die Karosse einen Tag nicht weiterfahren. Entweder sie bleibt zurück oder der Trekk verzögert sich.
*Szenario von Günther Lietz / Taysal (taysal.net). Regeltext von Arne Babenhauserheide / Drak (1w6.org/uzanto/drak). Frei lizensiert unter der GNU GPLv3 (gnu.org/licenses/gpl.html). Weitere Infos: 1w6.org









