#Flyer leiten
Wann hast du zuletzt gedacht, „jetzt könnten wir toll spielen“, aber gerade kein Abenteuer oder keine Charaktere parat gehabt? Sollte dir das irgendwann wieder passieren (vielleicht gerade jetzt?), dann lass doch dieses Flyerbuch in die Bresche springen. 
Es ist ein Instant-Rollenspiel für Cons und kurze Runden. Für dich als SL enthält es ein Grundszenario mit Erklärung der Grundlagen (das hältst du gerade in der Hand). Für die Spieler hat es vorgefertigte Charaktere und Infoflyer mit versiegelten Zusatzszenarien. 
Die Szenarien sind für erfahrene SL und 2-5 anfangende bis erfahrene Spieler gedacht. 
##Ablauf
Du liest diesen Flyer (Diese Seite und das Grundszenario auf der Rückseite), während die Spieler die Infoteile ihrer Flyer lesen und ihre Charakterkarten tauschen, bis sie diejenigen haben, die sie wollen (im Zweifel gibt es hier sicher noch mehr). Ist ein Charakter doppelt, dann gebt ihm einfach einen neuen Namen :) 
Dann legen die Spieler die Zusatzszenarien dazu, die sie spielen wollen (sie sind auf der versiegelten Seite ihrer Infoflyer). Du brichst das Siegel und liest sie, während die Spieler was zu trinken besorgen. Ihr fangt mit der ersten Szene des Grundszenarios an. 
##Grundregeln
Als Regelwerk verwenden Flyerbücher das freie 1w6-System. Die Charaktere haben eine Reihe Eigenschaften, Berufe, Fertigkeiten und Merkmale, die sie von der Masse abheben. Berufe und Fertigkeiten haben einen Zahlenwert. Eigenschaften und Merkmale haben nur Plusse (+: Stärke) oder Minusse (-: Schwäche). 
*Eigenschaften wären Geschick, Intelligenz oder Stolz. Tischlerin wäre ein Beruf, Waffenlos eine Fertigkeit. Merkmale wären Reich (+), Süchtig (-) oder Gutes Gedächtnis (+).
##Proben
Wenn ihr wissen woll, ob ein Charakter etwas schafft, könnt ihr es auswürfeln. Dafür schaut ihr, ob eine seiner Fertigkeiten oder Berufe euch passend erscheint. Hat er keinen passenden Wert, dann nehmt einfach 3. Danach schaut ihr die Eigenschaften des Charakters an. Nutzt er eine Fertigkeit als Wert, erhält er für jedes + in einer zur Probe passenden Eigenschaft einen Punkt Bonus. Nutzt er einen Beruf, erhält er nur einen Punkt Bonus pro + in der höchsten passenden Eigenschaft. Unterstützen ihn andere, die  passende Fertigkeiten oder Berufe haben, erhält er pro Unterstützer einen weiteren Punkt Bonus. 
Nun werft ihr einen W6 (sechsseitigen Würfel). Ist die Augenzahl gerade, dann addiert ihr sie zu eurem Wert. Ist sie ungerade, zieht ihr sie ab (so würfeln heißt ±W6). Wenn das Ergebnis mindestens der Schwierigkeit der Probe entspricht (9 ist einfach, 12 fordernd, 15 schwer), gelingt die Probe. Die Differenz zur Schwierigkeit gibt an, wie gut die Probe gelingt. 
*Tara will eine Trage bauen. Sie ist Tischlerin (Beruf [Tischlerin]: 9) und sehr geschickt (+ geschickt). Sie erhält also einen Punkt Bonus auf ihren Beruf und ist damit bei 10. Die SL legt fest, dass eine Trage bauen einfach ist (Schwierigkeit 9). Taras Spielerin würfelt  eine 1. 1 ist ungerade und wird abgezogen. Tara kommt auf 9 (10 minus 1). Sie schafft die Probe also gerade so.
##Wettstreite
Treten zwei Charaktere gegeneinander an, dann würfeln beide wie bei einer Probe. Wer das höhere Ergebnis hat, gewinnt den Wettstreit. Die Differenz zwischen den Ergebnissen gibt an, wie deutlich er gewinnt.
##Kampf
Für den Kampf haben Charaktere Waffen, Rüstungen und eine Wundschwelle. Im Nahkampf würfeln beide Beteiligten auf einen pas­senden Wert. Wer das bessere Ergebnis hat, trifft seinen Gegner. Bei Gleichstand trifft der Angreifer. Im Fernkampf würfelt nur der Angreifer (Schwierigkeit: 12 bis 5m, 15 bis 50m, +3 für erschwerendes). Bei Erfolg trifft er. Der Getroffene nimmt Schaden in Höhe der erzielten Differenz plus der Waffe minus seiner Rüstung. Erreicht der Scha­den seine Wundschwelle, erhält er eine Wunde, die alle Proben um drei erschwert, bis sie geheilt ist. Ein Treffer mit 3x Wundschwelle an Schaden bedeutet sofortige kampfunfähigkeit. 
Die Wundschwelle liegt meist zwischen 3 und 6, Waffenschaden und Rüstungsschutz zwischen 1 (Dolch/Dart/Stoff) und 8 (Axt/Gewehr/Platte). Wenn einer der Kämpfer sich nur verteidigen will, erhält er 6 Punkte Bonus, verursacht aber keinen Schaden, wenn er trifft.
Für die Heilung würfelt der Spieler jede Woche mit ±W6. Dazu addiert er 3 pro + in der höchsten passenden Eigenschaft. Ist das Ergebnis größer oder gleich 0, dann heilt eine Wunde. 
*Tara (Waffenlos 12, Geschickt +) hat eine Taschendiebin erwischt und will sie ausschalten. Die Diebin hat nur ihren Beruf (Taschendiebin 9). Taras Spielerin würfelt eine 4 und kommt auf 17 (12 plus 1 plus 4). Die Spielleiterin würfelt eine 3, ergibt 6 (9 minus 3). Tara trifft also ihre Gegnerin mit einem Unterschied von 11 Punkten. Der Schaden übersteigt die Wundschwelle der Diebin (4) und reicht aus, um eine Wunde zu verursachen. Die Taschendiebin hat bis zu ihrer Heilung einen Abzug von 3 auf alle Proben.
##Nebencharaktere improvisieren
Wenn du schnell einen Nebencharakter brauchst, reicht erstmal sein Name und eine ungefähre Vorstellung von ihm. Verlangt die Situation Werte, dann gib ihm einfach entweder einen passenden Beruf (auf 9 oder 12) oder eine Fertigkeit (auf 12 oder 15). 
Schreib dir dann nach der Szene den Namen und die festgelegten Werte auf, und gib ihm zusätzlich noch ein Zitat und ein paar beschreibende Worte. 
*Newi. Unorganisierte Gebrauchtwarenhändlerin (Beruf: 9). „Kann sein, dass ich das habe. Lasst mich mal schauen…“.*




