#Die fahrende Steuereintreiberin
Die neuen Lande sind voller Reichtümer, Mysterien und Möglichkeiten. Nur zu gerne haben die Siedler beschlossen das Land und seine Schätze zu erschließen, unbeachtet der Ureinwohner. Die Stämme zu Wasser, zu Land und zu Luft haben kein Verständnis für die Selbstverständlichkeit, mit der die Siedler Einzug halten. 
Genau so selbstverständlich wie sich die Menschen das Land für ihre neugegründeten Stadtstaaten einverleiben, wenden sie ihre Gesetze auf ihre neuen Hoheitsgebiete an. Da jede große befestigte Stadt einen eigenen Staat darstellt, kann das zu Verwirrungen führen, denn die neuen Machthaber lieben die Bürokratie. Wer mit ihr umzugehen weiß, dem eröffnen sich neue Möglichkeiten und der weiß seine Taten zu verschleiern.
Die Bürokratie erlaubt es auch Zölle, Steuern, Gebühren und Abgaben zu verlangen, sich nach Recht und Gesetz an den Dingen zu bereichern, die meist anderen Leuten weggenommen wurden. Und so sehr die Einen danach trachten aus dem Honigtopf der Nachbarn zu naschen, so sehr trachten die Anderen danach den Honigtopf zu verbergen …
Der Trekk ist einige Tage unterwegs und gerät in das Hoheitsgebiet einiger Dörfer, die sich als „Bund der freien Siedler“ zusammengeschlossen haben. Einzeln wäre jedes der Dörfer zu schwach, um sich langfristig gegen einen der Stadtstaaten zu behaupten und Ansprüche geltend zu machen, doch Einigkeit stärkt. So verlangt der Bund von jedem durchfahrenden Trekk eine saftige Gebühr. Die Grenzen des Bundes zu umfahren würde die Reise um zehn Tage verlängern. Deswegen hat sich Annike Wegfinder entschlossen, heimlich durch das Gebiet zu fahren. Wenn der Trekk früh am Morgen aufbricht, kann er am Abend wieder in freien Gebieten sein. Die Händler haben dem Plan zugestimmt, denn sie fürchten hohe Zölle oder gar Beschlagnahmung wertvoller Gegenstände.
##Auf leisen Pfoten
Annike Wegfinder hat den Vogelmenschen Naaak vorausgeschickt, damit er den Weg auskundschaftet. Sie hat erfahren, dass der Bund eine fahrende Steuereintreiberin angheuerte, die seine Interessen durchsetzen soll. Annike weiß auch, dass solche Freien meist skruepllose Gauner sind, die mit einer Horde Söldner herumziehen. Die Zölle werden oft willkürlich festgelegt und die Trekks zahlen, um einer Strafe oder Beschlagnahmung zu entgehen. Und solange die Städte und der Bund ihren festgelegten Anteil erhalten, lassen sie ihre angeworbenen Steuereintreiber gewähren.
Gegen Mittag wird Annike Wegfinder nervös. Der weißgefiederte Naak ist seit zwei Stunden überfällig. Die Trekkführerin ahnt, dass etwas passiert sein muss. Kurz darauf preschen hinter einem Hügel auf schnellen Reitechsen die bewaffneten Soldaten der Steuereintreiberin Mara Silberzählerin hervor. Der langsame Trekk hat keine Möglichkeit den Reitern zu entkommen.
Der Anführer der Soldaten ist Jasper Herzstecher, der stolz das Wappen seiner Herrin trägt: Eine silberne Münze über einem roten Tropfen. Er befiehlt dem Trekk zu halten und wartet dann die Ankunft seiner Herrin ab, die kurze Zeit später mit ihrer Karosse und weiterem Gefolge erscheint.
Mara Silberzählerin ist eine attraktive Frau Mitte Dreißig, die sich körperbetont kleidet. Sie trägt eine ärmellose Dampftunika aus Leder, von der aus Drähte in goldene Schockringe laufen. Obwohl sie auf den ersten Blick unschuldig wirkt, strahlen ihre Augen eine eisige Kälte aus.
Die Steuereintreiberin verliest ein Dokument, dass sie als rechtmäßige Vertreterin des Bundes freier Siedler auszeichnet und sie ermäßigt Steuern und Strafen gemäß der Bestimmungen und ihrer Einschätzen einzutreiben und zu verhängen. Kopien des Dokuments stellt sie gerne zur Verfügung. Sobald die Formalitäten erledigt sind, taxiert sie den Trekk. Für jede Karosse verlangt sie 5 Silber, für jede Person ein Silber, für jede Echse 5 Kupfer und für jeden Händler nochmals 2 Silber. Natürlich bricht sofort ein Tumult zwischen den Siedlern aus, denn die Steuern sind einfach zu hoch.
Mara Silberzählerin lässt ihren Blick über den Trekk schweifen und pickt sich einen stattlichen Mann heraus. Die freie Steuereintreiberin verkündet, dass sie von jedem nur die Hälfte der Steuern verlangt, dafür hat ihr der ausgesuchte Mann für ein Jahr und einen Tag zu Diensten zu sein. Damit befänden sich die verlangten Steuern knapp unter dem normalen Maß, allerdings verlangt Mara Silberzählerin gleichzeitig auch einen Leibeigenen. Während sich die Händler mit dem Gedanken anfreunden können, sind alle anderen im Trekk entsetzt. Die Neuen Lande sind immerhin für ihre grenzenlose Freiheit bekannt.
Sollte der Trekk beschließen die hohen Abgaben zu zahlen, werden die Wachen ein Zehntel weniger Sold erhalten. Zudem sind die Händler den Rest der Reise über schlecht gelaunt. Händigt der Trekk den armen Kerl aus, dann sind die Händler zufrieden, aber alle anderen sind den Rest der Reise über missmutig, denn es könnte ja jeden von ihnen selbst treffen. Mara Silberzählerin wird jedenfalls jeden bemerkten Versuch eines Betrug mit einem Strafzoll ahnden. Bei schweren vergehen lässt sie Jasper Herzstecher und seine Leute von der Leine, die nur zu gerne ihr blutiges Handwerk verrichten.
##Ein gerupfter Vogel
Doch was geschah mit Naaak? Annike Wegfinders Kundschafter geriet in einen Hinterhalt. Der selbe Mann der die Information über die freie Steuereintreiberin an Annike verkaufte, verkaufte wiederum die Information über den Trekk an Mara. Somit legten sich einige Leute auf die Lauer, unter ihnen ein Scharfschütze mit Kesselflinte. In einem günstigen Augenblick durchschoss der Mann Naaks Flügel und der Vogelmensch geriet ins Straucheln. Langsamer geworden und kaum noch in der Lage geschickte Manöver zu fliegen, ergab er sich seinem Schicksal. Naak wurde in ein Netz gesteckt, gut verschnürt und hinter einen Felsen geworfen. Dort haart er nun schwer verletzt seiner Rettung.

*Mara Silberzählerin
*Jasper Herzstecher
*Soldaten
*Scharfschütze
*Reitechsen
