#Der Trekk
Es ist eine Zeit der hoffnungsvollen Siedler und der mutigen Abenteurer. Die Menschen haben ein neues Land entdeckt, reich an wertvollen Rohstoffen und magischen Wundern. Die sogenannten Neuen Lande reichen von den verschneiten Huwarrgipfeln im Osten, über die dampfenden Marschlande im Norden, bis hin zu den lebensfeindlichen Wüsten im Westen - dazwischen fruchtbare Ebenen, die von wilden Flüssen und dem glitzernden großen See durchbrochen werden.
Die Trekks der Siedler ziehen vom großen See aus nach Norden, stets dem reißenden Fluss Kanwao entlang. Auf ihrem Weg hinterlassen sie einen breiten Pfad, der von nachrückenden Wanderarbeitern zur steinernen Straße ausgebaut wird. Ziel eines jeden Trekks ist die nächste Stadt, um diese zu befestigen und den Reichtum des Umlandes zu erschließen - vor allem das ach so seltene Eisenerz. Ist die Stadt erst einmal gegen das wechselhafte Wetter und Überfälle von Neidern gefeit, ziehen weitere Trekks den Fluss entlang, um in weiter Ferne eine neue Siedlung zu gründen – ein scheinbar niemals endender Zyklus.
Unaufhörlich fressen sich die Menschen durch die Neuen Landen, einer nimmersatten, fetten Raupe gleich. Ihre Trekks werden aus dampfenden Karossen gebildet, eckigen Wagen aus Holz und Metall, gezogen von gewaltigen Echsen, deren Muskeln gestärkt werden durch moderne, dampfgetrieben Technik. Laut rattern die Karossen den Fluss entlang, unbeirrt der verständnislosen Blicke der Ureinwohner des Landes:
Die einfachen Echsenmenschen an ihren Ufern der Flüsse und Seen, die ihre klagenden Lieder in den Abendwind singen. Die fremdartigen Vogelmenschen in ihren windigen Nestern in den Gebirgen, die anmutige Tänze in der Luft vollführen. Sie leben im Einklang mit der Natur der Neuen Lande, bar jeglichen Verständnisses den Eindringlingen gegenüber. Einzig die Katzenmenschen, selbst vor vielen Dekaden hinzugezogen, hegen ihrer Neugierde geschuldetes Verständnis.
Ihr gehört zum Trekk von Annike Wegfinder, einer erfahrenen und gerechten Trekkführerin. Sie hat die Aufgabe übernommen ihre Klienten sicher vom schwer befestigten Zweibrücken in die vor kurzem errichtete Siedlung Hochtum zu führen. Ein Trekk aus reichen Händlern, gemeinen Wanderarbeitern, mutigen Wachen und einfachen Knechten. Ein Trekk, der einem unbestimmten Schicksal entgegenfährt ...
##Nachzügler
Der Trekk von Annike Wegfinder befindet sich im großen Innenhof des Handeslhauses Münzwechsler. Zwölf gewaltige Karossen stehen nebeneinander, jeweils ein paar Riesenechsen als Zugtiere vorgespannt. Die Geschirre der Tiere sind bereits mit magischer Energie aufgeladen und Dampf entweicht ihnen Zischend. Die Händler, Wanderarbeiter und Siedler sind ganz aufgeregt und erwarten jeden Augenblick die Ansprache der Trekkführerin, bevor es entlang des großen Sees nach Hochburg geht.
Da ist das Zischen und Ächzen einer weiteren Karosse zu hören, die von zwei älteren Echsen in den Hof des Handelshauses gezogen wird. Es ist Kolbert Nagelmacher mit seinem jungen und attraktiven Weib Sara. Die Nagelmachers hatten in Zweibrücken kein Glück und wollen sich nun kurzfristig dem Trekk anschließen. Ihre Ausrüstung ist veraltet und sie haben auch keine Möglichkeit das nötige Entgelt zu entrichten. Kolbert und Sara richten deswegen ein Gesuch an den gesamten Trekk und hoffen auf die Gnade der Verantwortlichen.
Für die Händler ergreift der hakennasige Nathaniel Münzwechsler das Wort: "Eine Karosse mehr verbraucht auch mehr Mundvorrat, macht den Trekk auffälliger und bürdet unseren Wachen mehr Arbeit auf. Doch die Fahrt ist lang und das Weib sieht gut aus. Wenn sie mir beischläft, dann spreche ich für die Leute."
Für die Wanderarbeiter spricht die ältere Rebekka Kupferstich: "Was scheren uns die Belange der anderen. Wir machen nur unseren Dienst. Ich spreche für den, der mir und meinen Leuten was zahlt!"
Die Meinung der Siedler vertritt der hagere Theis aus Grashain: "Wir alle wollen ein neues Leben anfangen. Wir sollten zusammenhalten. Also nehmen wir sie mit. Würde mir von der Gemeinschfaft allerdings ihr Landrecht Land zugesprochen, dann sollen sie hierbleiben."
Annike Wegfinder sieht die Sache gelassen. Sie wurde von der Gesamtheit angeheuert und bereits entlohnt. Deswegen überlässt sie die Entscheidung den anderen Mitgliedern des Trekks. Annike Wegfinder kann jedoch einschätzen, dass die Karosse der Nagelmachers den gesamten Trekk um ein oder zwei Tage verlangsamt. Zudem könnte die Karosse auf Grund ihres Alters leicht zu Schaden kommen oder eine der Zugechsen der Anstrengung wegen verenden.
##Gebt her Eure Kinder!
Die Reise hat begonnen und wird vorausichtlich vier Wochen andauern - insgesamt dreißig Tage und jeden Tag wird der Trekk bis zu zwanzig Kilometer zurücklegen. Ein Reisetag dauert acht Stunden. weitere acht Stunden des Tages sind für den Auf- und Abbau des Lagers eingeplant und die restlichen Stunden dienen dem Nachtschlaf. Die Wachen des Trekks patroullieren in unregelmäßigen Abständen, während ihre respektierte Führerin die erste Karosse des Verbunds lenkt. Aufmerksam beobachtet Annike Wegfinder von ihrer hohen Sitzposition aus das Umland. Zur ihrer Seite sitzt der zerzauste Katzenmensch Roijas, der sich als Heiler um kleinere und größere Verletzungen kümmert. Über dem Trekk zieht der weißgefiederte Vogelmensch Naaak stumm seine Kreise.
Die strengen Wanderprediger der Kirche des Heiligen Flux ziehen über das Land und begegnen auch dem Trekk. Sie sind in schwarze Gewänder gekleidet und vor ihrer Brust hängt an einer schweren Kette ein einfaches rundes Medaillon aus silbernem Metall, das Symbol der Kirche. Ihr Anführer ist Baltzer der Stille. Die Prediger sind freundlich und bitten darum mit jedem Kind sprechen und es segnen zu dürfen. Dies geschieht im Auftrag der Heiligen Mutter, der Päbstin Esther VII - Esther die Ruhige - die verlangt ein jedes Kind zu prüfen, zu ehren und zu segnen.
Im Verlauf des Gesprächs werden die Kinder auf Magie untersucht. Das geschieht mittels des Medaillons, das in seinem Kern einen schwachen Magneten besitzt. Verfügt jemand über die Fähigkeit der Magie, bitten die Wanderprediger darum das Kind mitnehmen zu dürfen, um dieses zu läutern und auszubilden. Die Bitten der Kirche sind jedoch nur aufgesetzte Höflichkeit. Lehnt der Trekk ab, so versuchen die Wanderprediger zu einem späteren Zeitpunkt die Kinder zu entführen.
##Nicht mit uns!
Die Menschen haben mit der Besiedlung des Landes begonnen, ohne Rücksicht auf die Ureinwohner des Landes zu nehmen. Einige Katzenmenschen haben es sich nun zur Aufgabe gemacht die fortschreitende Kolonisierung aufzuhalten, um die primitiveren Stämme und Siedlungen im Landesinnere zu schützen. Sie halten den Trekk auf und fordern eine Umkehr.
