#Der Trekk
Es ist eine Zeit hoffnungsvoller Siedler und mutiger Abenteurer. Die Menschen haben ein neues Land entdeckt, reich an wertvollen Rohstoffen und magischen Wundern. Die Neuen Lande reichen von den verschneiten Huwarrgipfeln im Osten, über die dampfenden Marschlande im Norden, bis hin zu den lebensfeindlichen Wüsten im Westen - dazwischen fruchtbare Ebenen, die von wilden Flüssen und dem glitzernden See der Lieder durchbrochen werden.
Trekks der Siedler ziehen aus dem Süden den reißenden Fluss Kanwao entlang zum See und um die Marschlande zu den Bergen, in denen sie die Rohstoffe für die dampfenden und magische Funken sprühenden Antriebe ihrer Karossen suchen. Ziel eines jeden Trekks ist die nächste Stadt, um diese zu befestigen und den Reichtum des Umlandes zu erschließen. Ist die Stadt gegen das wechselhafte Wetter und Überfälle gefeit, ziehen neue Trekks den Fluss entlang, um in weiter Ferne eine neue Siedlung zu gründen – ein scheinbar niemals endender Zyklus. 
Sie reisen auf dampfenden Karossen, eckigen Wagen aus Holz und Metall, gezogen von gewaltigen Echsen, deren Muskeln gestärkt werden durch moderne, dampfgetriebene Technik. Laut rattern die Karossen den Fluss entlang, unbeirrt der verständnislosen Blicke der Ureinwohner des Landes.
Die einfachen Echsenmenschen an den Ufern der Flüsse und Seen, die ihre klagenden Lieder in den Abendwind singen. Die fremdartigen Vogelmenschen in ihren windigen Nestern in den Gebirgen, die anmutige Tänze in der Luft vollführen. Sie leben im Einklang mit der Natur der Neuen Lande, bar jeglichen Verständnisses den Eindringlingen gegenüber. Einzig die Katzenmenschen, überall und nirgends heimisch, hegen ihrer Neugierde geschuldetes Verständnis.
##Nachzügler
Der Trekk ist kurz vor dem Aufbruch und befindet sich auf dem Innenhof eines großen Handelshauses. Es sind zwölf Karossen die nach Norden ziehen. Die Trekkführerin Annika Wegfinder unterrichtet die Anwesenden nochmals über das Ziel und den Weg dorthin. Da betritt eine kleine Familie den Hof und bittet darum, man möge sie und ihre Karosse noch mitnehmen. Die Trekkführerin verhält sich neutral und lässt die Mitglieder des Trekks entscheiden, die aus unterschiedlichen Lager und Fürsprechern besteht.
Für die Händler ergreift Nathaniel Münzwechsler das Wort: "Eine Karosse mehr verbraucht auch mehr Ressourcen, macht den Trekk auffälliger und bürdet unseren Wachen mehr Arbeit auf. Doch die Fahrt ist lang und das Weib sieht gut aus. Wenn sie mir beischläft, dann spreche ich für die Leute."
Für die Wanderarbeiter spricht Rebekka Kupferstich: "Was scheren uns die Belange der anderen. Wir machen nur unseren Dienst. Ich spreche für den, der mir und meinen Leuten was zahlt."
Die Meinung der Kolonisten vertritt Theis aus Grashain: "Wir alle wollen ein neues Leben anfangen. Wir sollten zusammenhalten. Also nehmen wir sie mit. Würde uns allerdings das Anrecht auf ihr Land zugesprochen, dann sollen sie hierbleiben."
##Gebt her Eure Kinder!
Die Wanderprediger der Kirche des Heiligen Flux ziehen über das Land und begegnen auch dem Trekk. Die Prediger sind freundlich und bitten darum mit jedem Kind sprechen zu dürfen. Im Verlauf des Gesprächs werden die Kinder auf Magie untersucht. Besitzt jemand entsprechende Fähigkeiten, bitten die Wanderprediger darum die Person mitnehmen zu dürfen, um diese zu läutern und auszubilden. Die Bitten der Kirche sind jedoch nur aufgesetzte Höflichkeit. Lehnt der Trekk ab, so versuchen die Wanderprediger zu einem späteren Zeitpunkt die Kinder zu entführen.
##Nicht mit uns!
Die Menschen haben mit der Besiedlung des Landes begonnen, ohne Rücksicht auf die Ureinwohner des Landes zu nehmen. Einige Katzenmenschen haben es sich nun zur Aufgabe gemacht die fortschreitende Kolonisierung aufzuhalten, um die primitiveren Stämme und Siedlungen im Landesinnere zu schützen. Sie halten den Trekk auf und fordern eine Umkehr.
