#Siuit
##Vogel-Botschafter und Kundschafter des Trekks
Siuit…
*Eigenschaften: ++ Grazie
*Beruf: Botschafter: 9
*Fertigkeiten: Fliegen: 12
*Merkmale: ++ Fliegen
Vogelmenschen sind…
Körpersprache und Hierarchie: Wer hat das letzte Wort. Derjenige, der zuletzt spricht, denn wenn er gesprochen hat, gilt sein Wort. 
Fliegen: 
Ziel: Stabile Kontakte unter Menschen knüpfen. In den verschiedensten Bereichen Personen kennenlernen, Bindung aufbauen. 
#Sawwar
##Katzen-Händler und Tänzer
Schafft es, auf fast jedes Gesicht ein Lächeln zu zaubern. Gibt nie auf.
*Eigenschaften: 
*Beruf: Händler: 9
*Fertigkeiten: verhandeln: 12
*Merkmale: 
Katzenmenschen sind…
lokales Wissen: Würfeln und die SL sagt dir ein Detail. 
Will neue interessante Leute kannenlernen, idealerweise welche, die rumkommen oder Waren brauchen. 
#Rog’Ba

#Harsur Oarol

#Gar aus Hochturm

#Keros aus Waldsee

#Tara Holzschnitt

#Sotar Adepto

