Brief an Jugendclubs u.ä.
=========================

Hallo …

In diesem Umschlag sind 3 Versionen der 1w6-Flyerbücher: Freie Rollenspiele für 3-9 Beteiligte. In meinem Brief beschreibe ich für Sie, was sie ausmacht und hoffe, Sie dafür zu begeistern.

Anmerkung: Wir verdienen mit den Flyern kein Geld und Sie können die Flyer jederzeit selbst nachdrucken. Ich schreibe diesen Brief an Sie, weil ich meine Faszination für die einzigartige Spielform der Fantasy-Rollenspiele mit Ihnen teilen will und damit mehr Leute sie als die einzigartige Form gemeinschaftlich erschaffener Kunst würdigen, zu der sie sich in den letzten Jahrzehnten entwickelt haben.

Dabei liegen 3 Grundflyer, 3 Zusatz-Szenarien und 3 Sets Charakterkarten. 

Jetzt aber zu den Flyern selbst:

Was sind die Flyer?
-------------------

Die Flyerbücher sind eine Anleitung zum Rollenspielen, das heißt, mit ihnen werden in der Gruppe gemeinsame Geschichten erschaffen und Abenteuer erlebt. Sie sind insofern den Spielbüchern ähnlich, bei denen in einem Buch nach jedem Abschnitt entscheidungen stehen, die die Leser in unterschiedliche Teile der Geschichte bringen. Statt das alle Abschnitte vorher geschrieben werden, gibt es allerdings eine Spielleitung (SL), die die Geschehnisse improvisiert. 

Diese SL beschreibt die Umgebung, stellt Personen dar, auf die die anderen Beteiligten treffen und überlegt sich spannende Komplikationen. Die anderen Beteiligten sind die Spieler und übernehmen jeweils die Rolle einer Hauptperson in der Geschichte, „Charakter“ genannt. Sie überlegen sich, was sie in der jeweiligen Situation tun wollen, beschreiben, wie sie Handel und stellen ihren Charakter dar, d.h. sie Sprechen in erster Person, was ihr Charakter sagt.

Ablauf
------ 

Konkret suchen sich die Spieler eine der Charakterkarten aus, so dass sie ein Gerüst haben, das ihnen grobe Ideen gibt, was ihren Charakter ausmacht. Zusätzlich haben sie Werte auf dieser Karte. Sie send das, was Flyerbücher von Reinem rezählen unterscheidet. Wenn nämlich unklar ist, ob eine Handlung gelingt, die jemand vorhat, kann einfach ausgewürfelt werden, ob die Handlung klappt.AUf diese Art erhalten Geschichten in Flyerbüchern eine Zufallskomponente, durch die das Spiel spontaner wird. Die Regeln, wie das Abläuft, stehen auf dem Grundflyer, so dass ich sie hier nicht wiederholen werde. Stattdessen will ich kurz erklären, was das nun konkret bedeutet. Und der beste Weg dafür ist ein Spielbeispiel: 

Spielbeispiel
-------------

Sven, Tamaru und Jochen treffen sich zum Spielen. Sven wird SL sein, Tamara hat sich die Leiterin der Wache ausgesucht und hat deren Karte nun vor sich liegen. Jochen hat die Karte von Awwar wewählt. Alle haben zusätzlich einen Stift und einen Würfel. Sie alle haben außerdem die Vorderseite des Grundflyers gelesen. Hätten sie das nicht getan, würde Sven als erstes diesen Text vorlesen, um die die passende Stimmung aufzubauen.

Sven guckt die anderen an und als die nicken beginnt er: „Also fangen wir an. Innenhof des Handelshauses Münzwechsler. Zwölf gewaltige Karossen stehen nebeneinander, jeweils ein Paar Riesenechsen vorgespannt. Die Geschirre der Tiere sind bereits mit magischer Energie aufgeladen und Dampf entweicht ihnen zischend. Gespannt warten Händler, Wanderarbeiter und Siedler auf die Ansprache der Trekkführerin, bevor der Trekk aufbricht…“

Jochen wirft ein: „Ich schaue mich mal um. Gibt es irgendjemanden, der gelangweilt wirkt, so dass ich ihm meine Sachen verkaufen könnte?“

Sven: „Klar. Weit hinten bei den Siedlern stehen einige Jugendliche. Sie tragen die Gewandung der Händler und scharren gelangweilt mit den Füßen.“

Jochen: „Das ist klasse. Ich gehe zu ihnen: ‚Grüßt euch, ihr Herren. Ich bin Awwar, reisender Krämer, und ich bin sicher, ich habe hier einige Kleinigkeiten, die für euch nützlich sein könnten.‘“

Sven: „Der Größte von ihenen, ein Schwarzhaariger in grober brauner Leinengewandung, wendet sich dir zu:“

Sven (sucht einen beispielnamen aus dem Flyer): ‚Ich bin …, was hast du?‘“

Tamara: „Sag mal, Sven, bekomme ich das mit?“

Sven: „Klar.“

Tamara: „Ich gehe zu dem Händler rüber: ‚Hast du Lederbänder? Meine Trageriemen sind schon so morsch, dass sie die Fahrt kaum überstehen werden.‘“

Jochen: „‚Klar. Macht allerdings 3 Kupfer. Suchen Sie sie schon einmal heraus. Sie sind doch die Leiterin der Wache, richtig?‘“

… 

Kurz
----

Kurz zusammengefasst bedeutet das: Die Spielerinnen übernehmen jeweils eine Hauptperson und beschreiben, was sie tun. Die SL beschreibt die Umgebung und die nicht von Spielern gespielten Personen. Die Flyer liefern dafür eine Ausgangssituation, die SL und Spieler gemeinsam entwickeln.

SL: Entscheidungen
------------------

Wenn eine Spielerin dabei etwas tun will, sagt die das den anderen Beteiligten. Wenn dafür ein Aspekt der Situation gebraucht wird, der nicht beschrieben wurde, muss die SL diesen Aspekt festlegen. Sie entscheidet sich meist zwischen 4 Möglichkeiten: Erfreuend: Dieser Aspeck fördert, was die Spielerin will, überraschend: Der Aspekt soll die Spielerin überraschen. wahrscheinlich: Er ist genau, wie man erwarten würde, oder fordernd: Er fordert die Spielerin heraus, indem sie sich mit einer ihrer Schwächen oder einer der Schwächen ihres Charakters auseinandersetzen muss oder auf andere Art in ihrem Wesen angegriffen wird. Die SL muss also überlegen, ob es das Spiel am meisten bereichert, wenn sie auf die Frage der Spielerin die erfreuende, die übreeaschende, die wahrscheinlichste oder die fordernde Antwort gibt. Ansonsten braucht sie noch namen und Werte, aber für beides gibt es auf den Flyern bereits Vorlagen.

### Beispiel

Als Jochen Sven fragt, ob es jemanden gibt, der gelangweilt wirkt, muss Sven eine Entscheidung treffen. Offensichtlich will Jochen etwas verkaufen (und sein Charakter Awwar ist Händler, will also auch verkaufen), also wäre die erfreuende Antwort, dass da jemand ist, der von den Waren begeistert ist und gleich sehr viel kauft. Überraschend wäre es dagegen, wenn sich diese Person als eine Alte bekannte herausstellt, die versucht, Awwar davon zu überzeugen, den Trekk aufzuhamlten. Wahrscheinlich wäre allerdings eher, dass nur ein paar gelangweilte Halbstarke herumstehen. Und fordernd wäre es, wenn ihn jemand beleidigen würde, weil er nicht zuhört. Für das erfreuende ist es Sven noch zu früh, denn das würde sehr viel Aufmerksamkeit auf Awwar lenken, der noch alleine ist. Das gleiche gilt für das überraschende und das fordernde, also wählt er das zu erwartende Ergebnis. 
